
1.1.1.text  Χαίρετε, υἱοὶ καὶ θυγατέρες, ἐν ὀνόματι κυρίου τοῦ ἀγαπήσαντος ἡμᾶς, ἐν εἰρήνῃ.
1.1.1.flags .        g    g   .          p  .       .      .   .           .     p  .
1.1.1.norm  Χαίρετε  υἱοί καί θυγατέρες  ἐν ὀνόματι κυρίου τοῦ ἀγαπήσαντος ἡμᾶς  ἐν εἰρήνῃ

1.2.1.text  Μεγάλων μὲν ὄντων καὶ πλουσίων τῶν τοῦ θεοῦ δικαιωμάτων εἰς ὑμᾶς, ὑπέρ τι καὶ καθ’ ὑπερβολὴν ὑπερευφραίνομαι ἐπὶ τοῖς μακαρίοις καὶ ἐνδόξοις ὑμῶν πνεύμασιν·
1.2.1.flags .       g   .     g   .        .   .   .    .           p   .     .    n  g   l    g         .               g   .    .         g   .        .    .
1.2.1.norm  Μεγάλων μέν ὄντων καί πλουσίων τῶν τοῦ θεοῦ δικαιωμάτων εἰς ὑμᾶς  ὑπέρ τὶ καί κατά ὑπερβολήν ὑπερευφραίνομαι ἐπί τοῖς μακαρίοις καί ἐνδόξοις ὑμῶν πνεύμασιν

1.2.2.text  οὕτως ἔμφυτον τῆς δωρεᾶς πνευματικῆς χάριν εἰλήφατε.
1.2.2.flags .     .       .   .      .           .     .
1.2.2.norm  οὕτως ἔμφυτον τῆς δωρεᾶς πνευματικῆς χάριν εἰλήφατε

1.3.1.text  διὸ καὶ μᾶλλον συγχαίρω ἐμαυτῷ ἐλπίζων σωθῆναι, ὅτι ἀληθῶς βλέπω ἐν ὑμῖν ἐκκεχυμένον ἀπὸ τοῦ πλουσίου τῆς πηγῆς κυρίου πνεῦμα ἐφ’ ὑμᾶς.
1.3.1.flags g   g   .      .        .      .       .        .   .      .     p  .    .           g   .   .        .   .     .      .      l   .
1.3.1.norm  διό καί μᾶλλον συγχαίρω ἐμαυτῷ ἐλπίζων σωθῆναι  ὅτι ἀληθῶς βλέπω ἐν ὑμῖν ἐκκεχυμένον ἀπό τοῦ πλουσίου τῆς πηγῆς κυρίου πνεῦμα ἐπί ὑμᾶς

1.3.2.text  οὕτω με ἐξέπληξεν ἐπὶ ὑμῶν ἡ ἐμοὶ ἐπιποθήτη ὄψις ὑμῶν.
1.3.2.flags .    n  .         g   .    p g    .         .    .
1.3.2.norm  οὕτω με ἐξέπληξεν ἐπί ὑμῶν ἡ ἐμοί ἐπιποθήτη ὄψις ὑμῶν

1.4.1.text  πεπεισμένος οὖν τοῦτο καὶ συνειδὼς ἐμαυτῷ, ὅτι ἐν ὑμῖν λαλήσας πολλὰ ἐπίσταμαι, ὅτι ἐμοὶ συνώδευσεν ἐν ὁδῷ δικαιοσύνης κύριος, καὶ πάντως ἀναγκάζομαι κἀγὼ εἰς τοῦτο, ἀγαπᾶν ὑμᾶς ὑπὲρ τὴν ψυχήν μου, ὅτι μεγάλη πίστις καὶ ἀγάπη ἐγκατοικεῖ ἐν ὑμῖν ἐπ’ ἐλπίδι ζωῆς αὐτοῦ.
1.4.1.flags .           .   .     g   g        .       .   p  .    .       g     .          .   g    .          p  .   .           .       g   .      .           g    p   .      .      .    g    g   .     n    .   .      .      g   .     .          p  .    l   .      .    .
1.4.1.norm  πεπεισμένος οὖν τοῦτο καί συνειδώς ἐμαυτῷ  ὅτι ἐν ὑμῖν λαλήσας πολλά ἐπίσταμαι  ὅτι ἐμοί συνώδευσεν ἐν ὁδῷ δικαιοσύνης κύριος  καί πάντως ἀναγκάζομαι κἀγώ εἰς τοῦτο  ἀγαπᾶν ὑμᾶς ὑπέρ τήν ψυχήν μου  ὅτι μεγάλη πίστις καί ἀγάπη ἐγκατοικεῖ ἐν ὑμῖν ἐπί ἐλπίδι ζωῆς αὐτοῦ

1.5.1.text  λογισάμενος οὖν τοῦτο, ὅτι ἐὰν μελήσῃ μοι περὶ ὑμῶν τοῦ μέρος τι μεταδοῦναι ἀφ’ οὗ ἔλαβον, ὅτι ἔσται μοι τοιούτοις πνεύμασιν ὑπηρετήσαντι εἰς μισθόν, ἐσπούδασα κατὰ μικρὸν ὑμῖν πέμπειν, ἵνα μετὰ τῆς πίστεως ὑμῶν τελείαν ἔχητε τὴν γνῶσιν.
1.5.1.flags .           .   .      .   g   .      n   g    .    .   .     n  .          l   .  .       .   .     n   .         .         .            p   .       .         g    g      .    .        .   g    .   .       .    .       .     g   .
1.5.1.norm  λογισάμενος οὖν τοῦτο  ὅτι ἐάν μελήσῃ μοι περί ὑμῶν τοῦ μέρος τὶ μεταδοῦναι ἀπό οὗ ἔλαβον  ὅτι ἔσται μοι τοιούτοις πνεύμασιν ὑπηρετήσαντι εἰς μισθόν  ἐσπούδασα κατά μικρόν ὑμῖν πέμπειν  ἵνα μετά τῆς πίστεως ὑμῶν τελείαν ἔχητε τήν γνῶσιν

1.6.1.text  Τρία οὖν δόγματά ἐστιν κυρίου·
1.6.1.flags .    .   x       n     .
1.6.1.norm  Τρία οὖν δόγματα ἐστίν κυρίου

1.6.2.text  ζωῆς ἐλπίς, ἀρχὴ καὶ τέλος πίστεως ἡμῶν·
1.6.2.flags .    .      g    g   .     .       .
1.6.2.norm  ζωῆς ἐλπίς  ἀρχή καί τέλος πίστεως ἡμῶν

1.6.3.text  καὶ δικαιοσύνη, κρίσεως ἀρχὴ καὶ τέλος·
1.6.3.flags g   .           .       g    g   .
1.6.3.norm  καί δικαιοσύνη  κρίσεως ἀρχή καί τέλος

1.6.4.text  ἀγάπη εὐφροσύνης καὶ ἀγαλλιάσεως ἔργων δικαιοσύνης μαρτυρία.
1.6.4.flags .     .          g   .           .     .           .
1.6.4.norm  ἀγάπη εὐφροσύνης καί ἀγαλλιάσεως ἔργων δικαιοσύνης μαρτυρία

1.7.1.text  ἐγνώρισεν γὰρ ἡμῖν ὁ δεσπότης διὰ τῶν προφητῶν τὰ παρεληλυθότα καὶ τὰ ἐνεστῶτα, καὶ τῶν μελλόντων δοὺς ἀπαρχὰς ἡμῖν γεύσεως, ὧν τὰ καθ’ ἕκαστα βλέποντες ἐνεργούμενα, καθὼς ἐλάλησεν, ὀφείλομεν πλουσιώτερον καὶ ὑψηλότερον προσάγειν τῷ φόβῳ αὐτοῦ.
1.7.1.flags .         g   .    p .        g   .   .        g  .            g   g  .         g   .   .         g    g       .    .        .  g  l    .      .         .            g     .         .         .            g   .          .         .  .    .
1.7.1.norm  ἐγνώρισεν γάρ ἡμῖν ὁ δεσπότης διά τῶν προφητῶν τά παρεληλυθότα καί τά ἐνεστῶτα  καί τῶν μελλόντων δούς ἀπαρχάς ἡμῖν γεύσεως  ὧν τά κατά ἕκαστα βλέποντες ἐνεργούμενα  καθώς ἐλάλησεν  ὀφείλομεν πλουσιώτερον καί ὑψηλότερον προσάγειν τῷ φόβῳ αὐτοῦ

1.8.1.text  ἐγὼ δὲ οὐχ ὡς διδάσκαλος, ἀλλ’ ὡς εἷς ἐξ ὑμῶν ὑποδείξω ὀλίγα, δι’ ὧν ἐν τοῖς παροῦσιν εὐφρανθήσεσθε.
1.8.1.flags g   g  pm  p  .           l    p  .   pm .    .        .      l   .  p  .    .        .
1.8.1.norm  ἐγώ δέ οὐ  ὡς διδάσκαλος  ἀλλά ὡς εἷς ἐκ ὑμῶν ὑποδείξω ὀλίγα  διά ὧν ἐν τοῖς παροῦσιν εὐφρανθήσεσθε

2.1.1.text  Ἡμερῶν οὖν οὐσῶν πονηρῶν καὶ αὐτοῦ τοῦ ἐνεργοῦντος ἔχοντος τὴν ἐξουσίαν, ὀφείλομεν ἑαυτοῖς προσέχοντες ἐκζητεῖν τὰ δικαιώματα κυρίου.
2.1.1.flags .      .   .     .       g   .     .   .           .       g   .         .         .       .           .        g  .          .
2.1.1.norm  Ἡμερῶν οὖν οὐσῶν πονηρῶν καί αὐτοῦ τοῦ ἐνεργοῦντος ἔχοντος τήν ἐξουσίαν  ὀφείλομεν ἑαυτοῖς προσέχοντες ἐκζητεῖν τά δικαιώματα κυρίου

2.2.1.text  τῆς οὖν πίστεως ἡμῶν εἰσιν βοηθοὶ φόβος καὶ ὑπομονή, τὰ δὲ συμμαχοῦντα ἡμῖν μακροθυμία καὶ ἐγκράτεια·
2.2.1.flags .   .   .       .    n     g      .     g   .        g  g  .           .    .          g   .
2.2.1.norm  τῆς οὖν πίστεως ἡμῶν εἰσίν βοηθοί φόβος καί ὑπομονή  τά δέ συμμαχοῦντα ἡμῖν μακροθυμία καί ἐγκράτεια

2.3.1.text  τούτων οὖν μενόντων τὰ πρὸς κύριον ἁγνῶς, συνευφραίνονται αὐτοῖς σοφία, σύνεσις, ἐπιστήμη, γνῶσις.
2.3.1.flags .      .   .        g  g    .      .      .               .      .      .        .         .
2.3.1.norm  τούτων οὖν μενόντων τά πρός κύριον ἁγνῶς  συνευφραίνονται αὐτοῖς σοφία  σύνεσις  ἐπιστήμη  γνῶσις

2.4.1.text  πεφανέρωκεν γὰρ ἡμῖν διὰ πάντων τῶν προφητῶν, ὅτι οὔτε θυσιῶν οὔτε ὁλοκαυτωμάτων οὔτε προσφορῶν χρῄζει, λέγων ὅτε μέν·
2.4.1.flags .           g   .    g   .      .   .         .   .    .      .    .             .    .         .       .     .   .
2.4.1.norm  πεφανέρωκεν γάρ ἡμῖν διά πάντων τῶν προφητῶν  ὅτι οὔτε θυσιῶν οὔτε ὁλοκαυτωμάτων οὔτε προσφορῶν χρῄζει  λέγων ὅτε μέν

2.5.1.text  Τί μοι πλῆθος τῶν θυσιῶν ὑμῶν;
2.5.1.flags .  n   .      .   .      .
2.5.1.norm  Τί μοι πλῆθος τῶν θυσιῶν ὑμῶν

2.5.2.text  λέγει κύριος.
2.5.2.flags .     .
2.5.2.norm  λέγει κύριος

2.5.3.text  πλήρης εἰμὶ ὁλοκαυτωμάτων, καὶ στέαρ ἀρνῶν καὶ αἷμα ταύρων καὶ τράγων οὐ βούλομαι, οὐδ’ ἂν ἔρχησθε ὀφθῆναί μοι.
2.5.3.flags .      g    .              g   .     .     g   .    .      g   .      p  .         l    g  .       x       n
2.5.3.norm  πλήρης εἰμί ὁλοκαυτωμάτων  καί στέαρ ἀρνῶν καί αἷμα ταύρων καί τράγων οὐ βούλομαι  οὐδέ ἄν ἔρχησθε ὀφθῆναι μοι

2.5.4.text  τίς γὰρ ἐξεζήτησεν ταῦτα ἐκ τῶν χειρῶν ὑμῶν;
2.5.4.flags .   g   .          .     p  .   .      .
2.5.4.norm  τίς γάρ ἐξεζήτησεν ταῦτα ἐκ τῶν χειρῶν ὑμῶν

2.5.5.text  πατεῖν μου τὴν αὐλὴν οὐ προσθήσεσθε.
2.5.5.flags .      n   g   g     p  .
2.5.5.norm  πατεῖν μου τήν αὐλήν οὐ προσθήσεσθε

2.5.6.text  ἐὰν φέρητε σεμίδαλιν, μάταιον·
2.5.6.flags g   .      .          .
2.5.6.norm  ἐάν φέρητε σεμίδαλιν  μάταιον

2.5.7.text  θυμίαμα βδέλυγμά μοί ἐστιν·
2.5.7.flags .       x        .   n
2.5.7.norm  θυμίαμα βδέλυγμα μοί ἐστίν

2.5.8.text  τὰς νεομηνίας ὑμῶν καὶ τὰ σάββατα οὐκ ἀνέχομαι.
2.5.8.flags g   .         .    g   g  .       pm  .
2.5.8.norm  τάς νεομηνίας ὑμῶν καί τά σάββατα οὐ  ἀνέχομαι

2.6.1.text  ταῦτα οὖν κατήργησεν, ἵνα ὁ καινὸς νόμος τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ἄνευ ζυγοῦ ἀνάγκης ὤν, μὴ ἀνθρωποποίητον ἔχῃ τὴν προσφοράν.
2.6.1.flags .     .   .           .   p g      .     .   .      .    .     .        .    .     .       .   g  .              .   g   .
2.6.1.norm  ταῦτα οὖν κατήργησεν  ἵνα ὁ καινός νόμος τοῦ κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ  ἄνευ ζυγοῦ ἀνάγκης ὤν  μή ἀνθρωποποίητον ἔχῃ τήν προσφοράν

2.7.1.text  λέγει δὲ πάλιν πρὸς αὐτούς·
2.7.1.flags .     g  .     g    .
2.7.1.norm  λέγει δέ πάλιν πρός αὐτούς

2.7.2.text  Μὴ ἐγὼ ἐνετειλάμην τοῖς πατράσιν ὑμῶν ἐκπορευομένοις ἐκ γῆς Αἰγύπτου, προσενέγκαι μοι ὁλοκαυτώματα καὶ θυσίας;
2.7.2.flags g  g   .           .    .        .    .              p  .   .         .           n   .            g   .
2.7.2.norm  Μή ἐγώ ἐνετειλάμην τοῖς πατράσιν ὑμῶν ἐκπορευομένοις ἐκ γῆς Αἰγύπτου  προσενέγκαι μοι ὁλοκαυτώματα καί θυσίας

2.8.1.text  ἀλλ’ ἢ τοῦτο ἐνετειλάμην αὐτοῖς·
2.8.1.flags l    g .     .           .
2.8.1.norm  ἀλλά ἤ τοῦτο ἐνετειλάμην αὐτοῖς

2.8.2.text  ἕκαστος ὑμῶν κατὰ τοῦ πλησίον ἐν τῇ καρδίᾳ ἑαυτοῦ κακίαν μὴ μνησικακείτω, καὶ ὅρκον ψευδῆ μὴ ἀγαπᾶτε.
2.8.2.flags .       .    g    .   .       p  .  .      .      .      g  .             g   .     .     g  .
2.8.2.norm  ἕκαστος ὑμῶν κατά τοῦ πλησίον ἐν τῇ καρδίᾳ ἑαυτοῦ κακίαν μή μνησικακείτω  καί ὅρκον ψευδῆ μή ἀγαπᾶτε

2.9.1.text  αἰσθάνεσθαι οὖν ὀφείλομεν, μὴ ὄντες ἀσύνετοι, τὴν γνώμην τῆς ἀγαθωσύνης τοῦ πατρὸς ἡμῶν, ὅτ’ ἡμῖν λέγει, θέλων ἡμᾶς μὴ ὁμοίως πλανωμένους ἐκείνοις ζητεῖν, πῶς προσάγωμεν αὐτῷ.
2.9.1.flags .           .   .          g  .     .         g   .      .   .          .   g      .     l   .    .      .     .    g  .      .           .        .       .   .          .
2.9.1.norm  αἰσθάνεσθαι οὖν ὀφείλομεν  μή ὄντες ἀσύνετοι  τήν γνώμην τῆς ἀγαθωσύνης τοῦ πατρός ἡμῶν  ὅτε ἡμῖν λέγει  θέλων ἡμᾶς μή ὁμοίως πλανωμένους ἐκείνοις ζητεῖν  πῶς προσάγωμεν αὐτῷ

2.10.1.text  ἡμῖν οὖν οὕτως λέγει·
2.10.1.flags .    .   .     .
2.10.1.norm  ἡμῖν οὖν οὕτως λέγει

2.10.2.text  Θυσία τῷ κυρίῳ καρδία συντετριμμένη, ὀσμὴ εὐωδίας τῷ κυρίῳ καρδία δοξάζουσα τὸν πεπλακότα αὐτήν.
2.10.2.flags .     .  .     .      .              g    .       .  .     .      .         g   .         .
2.10.2.norm  Θυσία τῷ κυρίῳ καρδία συντετριμμένη  ὀσμή εὐωδίας τῷ κυρίῳ καρδία δοξάζουσα τόν πεπλακότα αὐτήν

2.10.3.text  ἀκριβεύεσθαι οὖν ὀφείλομεν, ἀδελφοί, περὶ τῆς σωτηρίας ἡμῶν, ἵνα μὴ ὁ πονηρὸς παρείσδυσιν πλάνης ποιήσας ἐν ἡμῖν ἐκσφενδονήσῃ ἡμᾶς ἀπὸ τῆς ζωῆς ἡμῶν.
2.10.3.flags .            .   .          .        g    .   .        .     .   g  p g       .           .      .       p  .    .            .    g   .   .    .
2.10.3.norm  ἀκριβεύεσθαι οὖν ὀφείλομεν  ἀδελφοί  περί τῆς σωτηρίας ἡμῶν  ἵνα μή ὁ πονηρός παρείσδυσιν πλάνης ποιήσας ἐν ἡμῖν ἐκσφενδονήσῃ ἡμᾶς ἀπό τῆς ζωῆς ἡμῶν

3.1.1.text  Λέγει οὖν πάλιν περὶ τούτων πρὸς αὐτούς·
3.1.1.flags .     .   .     g    .      g    .
3.1.1.norm  Λέγει οὖν πάλιν περί τούτων πρός αὐτούς

3.1.2.text  Ἱνατί μοι νηστεύετε, λέγει κύριος, ὡς σήμερον ἀκουσθῆναι ἐν κραυγῇ τὴν φωνὴν ὑμῶν;
3.1.2.flags .     n   .          .     .       p  .       .          p  .      g   g     .
3.1.2.norm  Ἱνατί μοι νηστεύετε  λέγει κύριος  ὡς σήμερον ἀκουσθῆναι ἐν κραυγῇ τήν φωνήν ὑμῶν

3.2.1.text  οὐδ’ ἂν κάμψητε ὡς κρίκον τὸν τράχηλον ὑμῶν καὶ σάκκον ἐνδύσησθε καὶ σποδὸν ὑποστρώσητε, οὐδ’ οὕτως καλέσετε νηστείαν δεκτήν.
3.2.1.flags l    g  .       p  .      g   .        .    g   .      .         g   g      .            l    .     .        .        .
3.2.1.norm  οὐδέ ἄν κάμψητε ὡς κρίκον τόν τράχηλον ὑμῶν καί σάκκον ἐνδύσησθε καί σποδόν ὑποστρώσητε  οὐδέ οὕτως καλέσετε νηστείαν δεκτήν

3.3.1.text  πρὸς ἡμᾶς δὲ λέγει·
3.3.1.flags g    .    g  .
3.3.1.norm  πρός ἡμᾶς δέ λέγει

3.3.2.text  Ἰδοὺ αὕτη ἡ νηστεία, ἣν ἐγὼ ἐξελεξάμην, λέγει κύριος·
3.3.2.flags g    .    p .        g  g   .           .     .
3.3.2.norm  Ἰδού αὕτη ἡ νηστεία  ἥν ἐγώ ἐξελεξάμην  λέγει κύριος

3.3.3.text  λύε πάντα σύνδεσμον ἀδικίας, διάλυε στραγγαλιὰς βιαίων συναλλαγμάτων, ἀπόστελλε τεθραυσμένους ἐν ἀφέσει καὶ πᾶσαν ἄδικον συγγραφὴν διάσπα.
3.3.3.flags .   .     .         .        .      g           .      .              .         .             p  .      g   .     .      g         .
3.3.3.norm  λύε πάντα σύνδεσμον ἀδικίας  διάλυε στραγγαλιάς βιαίων συναλλαγμάτων  ἀπόστελλε τεθραυσμένους ἐν ἀφέσει καί πᾶσαν ἄδικον συγγραφήν διάσπα

3.3.4.text  διάθρυπτε πεινῶσιν τὸν ἄρτον σου, καὶ γυμνὸν ἐὰν ἴδῃς περίβαλε·
3.3.4.flags .         .        g   .     n    g   g      g   .    .
3.3.4.norm  διάθρυπτε πεινῶσιν τόν ἄρτον σου  καί γυμνόν ἐάν ἴδῃς περίβαλε

3.3.5.text  ἀστέγους εἴσαγε εἰς τὸν οἶκον σου, καὶ ἐὰν ἴδῃς ταπεινόν, οὐχ ὑπερόψῃ αὐτόν, οὐδὲ ἀπὸ τῶν οἰκείων τοῦ σπέρματός σου.
3.3.5.flags .        .      p   g   .     n    g   g   .    .         pm  .       .      g    g   .   .       .   x         n
3.3.5.norm  ἀστέγους εἴσαγε εἰς τόν οἶκον σου  καί ἐάν ἴδῃς ταπεινόν  οὐ  ὑπερόψῃ αὐτόν  οὐδέ ἀπό τῶν οἰκείων τοῦ σπέρματος σου

3.4.1.text  τότε ῥαγήσεται πρώϊμον τὸ φῶς σου, καὶ τὰ ἱμάτιά σου ταχέως ἀνατελεῖ, καὶ προπορεύσεται ἔμπροσθέν σου ἡ δικαιοσύνη, καὶ ἡ δόξα τοῦ θεοῦ περιστελεῖ σε.
3.4.1.flags .    .         .       g  .   n    g   g  x      n   .      .         g   .             x         n   p .           g   p .    .   .    .          n
3.4.1.norm  τότε ῥαγήσεται πρώϊμον τό φῶς σου  καί τά ἱμάτια σου ταχέως ἀνατελεῖ  καί προπορεύσεται ἔμπροσθεν σου ἡ δικαιοσύνη  καί ἡ δόξα τοῦ θεοῦ περιστελεῖ σε

3.5.1.text  τότε βοήσεις, καὶ ὁ θεὸς ἐπακούσεταί σου, ἔτι λαλοῦντός σου ἐρεῖ·
3.5.1.flags .    .        g   p g    x           n    .   x         n   .
3.5.1.norm  τότε βοήσεις  καί ὁ θεός ἐπακούσεται σου  ἔτι λαλοῦντος σου ἐρεῖ

3.5.2.text  Ἰδοὺ πάρειμι·
3.5.2.flags g    .
3.5.2.norm  Ἰδού πάρειμι

3.5.3.text  ἐὰν ἀφέλῃς ἀπὸ σοῦ σύνδεσμον καὶ χειροτονίαν καὶ ῥῆμα γογγυσμοῦ, καὶ δῷς πεινῶντι τὸν ἄρτον σου ἐκ ψυχῆς σου καὶ ψυχὴν τεταπεινωμένην ἐλεήσῃς.
3.5.3.flags g   .      g   .   .         g   .           g   .    .          g   .   .        g   .     n   p  .     n   g   g     .              .
3.5.3.norm  ἐάν ἀφέλῃς ἀπό σοῦ σύνδεσμον καί χειροτονίαν καί ῥῆμα γογγυσμοῦ  καί δῷς πεινῶντι τόν ἄρτον σου ἐκ ψυχῆς σου καί ψυχήν τεταπεινωμένην ἐλεήσῃς

3.6.1.text  εἰς τοῦτο οὖν, ἀδελφοί, ὁ μακρόθυμος προβλέψας, ὡς ἐν ἀκεραιοσύνῃ πιστεύσει ὁ λαός, ὃν ἡτοίμασεν ἐν τῷ ἠγαπημένῳ αὐτοῦ, προεφανέρωσεν ἡμῖν περὶ πάντων, ἵνα μὴ προσρησσώμεθα ὡς ἐπήλυτοι τῷ ἐκείνων νόμῳ.
3.6.1.flags p   .     .    .        p .          .          p  p  .           .         p .     g  .         p  .  .         .      .             .    g    .       .   g  .             p  .        .  .       .
3.6.1.norm  εἰς τοῦτο οὖν  ἀδελφοί  ὁ μακρόθυμος προβλέψας  ὡς ἐν ἀκεραιοσύνῃ πιστεύσει ὁ λαός  ὅν ἡτοίμασεν ἐν τῷ ἠγαπημένῳ αὐτοῦ  προεφανέρωσεν ἡμῖν περί πάντων  ἵνα μή προσρησσώμεθα ὡς ἐπήλυτοι τῷ ἐκείνων νόμῳ

4.1.1.text  Δεῖ οὖν ἡμᾶς περὶ τῶν ἐνεστώτων ἐπιπολὺ ἐραυνῶντας ἐκζητεῖν τὰ δυνάμενα ἡμᾶς σώζειν.
4.1.1.flags .   .   .    g    .   .         g       .          .        g  .        .    .
4.1.1.norm  Δεῖ οὖν ἡμᾶς περί τῶν ἐνεστώτων ἐπιπολύ ἐραυνῶντας ἐκζητεῖν τά δυνάμενα ἡμᾶς σώζειν

4.1.2.text  φύγωμεν οὖν τελείως ἀπὸ πάντων τῶν ἔργων τῆς ἀνομίας, μήποτε καταλάβῃ ἡμᾶς τὰ ἔργα τῆς ἀνομίας·
4.1.2.flags .       .   .       g   .      .   .     .   .        .      .        .    g  .    .   .
4.1.2.norm  φύγωμεν οὖν τελείως ἀπό πάντων τῶν ἔργων τῆς ἀνομίας  μήποτε καταλάβῃ ἡμᾶς τά ἔργα τῆς ἀνομίας

4.1.3.text  καὶ μισήσωμεν τὴν πλάνην τοῦ νῦν καιροῦ, ἵνα εἰς τὸν μέλλοντα ἀγαπηθῶμεν.
4.1.3.flags g   .         g   .      .   .   .       .   p   g   .        .
4.1.3.norm  καί μισήσωμεν τήν πλάνην τοῦ νῦν καιροῦ  ἵνα εἰς τόν μέλλοντα ἀγαπηθῶμεν

4.2.1.text  μὴ δῶμεν τῇ ἑαυτῶν ψυχῇ ἄνεσιν, ὥστε ἔχειν αὐτὴν ἐξουσίαν μετὰ ἁμαρτωλῶν καὶ πονηρῶν συντρέχειν, μήποτε ὁμοιωθῶμεν αὐτοῖς.
4.2.1.flags g  .     .  .      .    .       .    .     g     .        g    .         g   .       .           .      .          .
4.2.1.norm  μή δῶμεν τῇ ἑαυτῶν ψυχῇ ἄνεσιν  ὥστε ἔχειν αὐτήν ἐξουσίαν μετά ἁμαρτωλῶν καί πονηρῶν συντρέχειν  μήποτε ὁμοιωθῶμεν αὐτοῖς

4.3.1.text  τὸ τέλειον σκάνδαλον ἤγγικεν, περὶ οὗ γέγραπται, ὡς Ἐνὼχ λέγει.
4.3.1.flags g  .       .         .        g    .  .          p  g    .
4.3.1.norm  τό τέλειον σκάνδαλον ἤγγικεν  περί οὗ γέγραπται  ὡς Ἐνώχ λέγει

4.4.1.text  λέγει δὲ οὕτως καὶ ὁ προφήτης·
4.4.1.flags .     g  .     g   p .
4.4.1.norm  λέγει δέ οὕτως καί ὁ προφήτης

4.4.2.text  Βασιλεῖαι δέκα ἐπὶ τῆς γῆς βασιλεύσουσιν, καὶ ἐξαναστήσεται ὄπισθεν μικρὸς βασιλεύς, ὃς ταπεινώσει τρεῖς ὑφ’ ἓν τῶν βασιλέων.
4.4.2.flags .         .    g   .   .   .              g   .             .       g      .         g  .          .     l   g  .   .
4.4.2.norm  Βασιλεῖαι δέκα ἐπί τῆς γῆς βασιλεύσουσιν  καί ἐξαναστήσεται ὄπισθεν μικρός βασιλεύς  ὅς ταπεινώσει τρεῖς ὑπό ἕν τῶν βασιλέων

4.5.1.text  ὁμοίως περὶ τοῦ αὐτοῦ λέγει Δανιήλ·
4.5.1.flags .      g    .   .     .     .
4.5.1.norm  ὁμοίως περί τοῦ αὐτοῦ λέγει Δανιήλ

4.5.2.text  Καὶ εἶδον τὸ τέταρτον θηρίον τὸ πονηρὸν καὶ ἰσχυρὸν καὶ χαλεπώτερον παρὰ πάντα τὰ θηρία τῆς θαλάσσης, καὶ ὡς ἐξ αὐτοῦ ἀνέτειλεν δέκα κέρατα, καὶ ἐξ αὐτῶν μικρὸν κέρας παραφυάδιον, καὶ ὡς ἐταπείνωσεν ὑφ’ ἓν τρία τῶν μεγάλων κεράτων.
4.5.2.flags g   .     g  .        .      g  g       g   g       g   .           g    .     g  .     .   .         g   p  pm .     .         .    .       g   pm .     g      .     .            g   p  .           l   g  .    .   .       .
4.5.2.norm  Καί εἶδον τό τέταρτον θηρίον τό πονηρόν καί ἰσχυρόν καί χαλεπώτερον παρά πάντα τά θηρία τῆς θαλάσσης  καί ὡς ἐκ αὐτοῦ ἀνέτειλεν δέκα κέρατα  καί ἐκ αὐτῶν μικρόν κέρας παραφυάδιον  καί ὡς ἐταπείνωσεν ὑπό ἕν τρία τῶν μεγάλων κεράτων

4.6.1.text  συνιέναι οὖν ὀφείλετε.
4.6.1.flags .        .   .
4.6.1.norm  συνιέναι οὖν ὀφείλετε

4.6.2.text  ἔτι δὲ καὶ τοῦτο ἐρωτῶ ὑμᾶς ὡς εἷς ἐξ ὑμῶν ὤν, ἰδίως δὲ καὶ πάντας ἀγαπῶν ὑπὲρ τὴν ψυχήν μου, προσέχειν νῦν ἑαυτοῖς καὶ μὴ ὁμοιοῦσθαί τισιν ἐπισωρεύοντας ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν λέγοντας, ὅτι ἡ διαθήκη ἐκείνων καὶ ἡμῶν.
4.6.2.flags .   g  g   .     .     .    p  .   pm .    .   .     g  g   .      .      g    g   .     n    .         .   .       g   g  x          n     .             .    .         .    .         .   p .       .       g   .
4.6.2.norm  ἔτι δέ καί τοῦτο ἐρωτῶ ὑμᾶς ὡς εἷς ἐκ ὑμῶν ὤν  ἰδίως δέ καί πάντας ἀγαπῶν ὑπέρ τήν ψυχήν μου  προσέχειν νῦν ἑαυτοῖς καί μή ὁμοιοῦσθαι τισίν ἐπισωρεύοντας ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν λέγοντας  ὅτι ἡ διαθήκη ἐκείνων καί ἡμῶν

4.7.1.text  ἡμῶν μέν·
4.7.1.flags .    .
4.7.1.norm  ἡμῶν μέν

4.7.2.text  ἀλλ’ ἐκεῖνοι οὕτως εἰς τέλος ἀπώλεσαν αὐτὴν λαβόντος ἤδη τοῦ Μωϋσέως.
4.7.2.flags l    .       .     p   .     .        g     .        .   .   .
4.7.2.norm  ἀλλά ἐκεῖνοι οὕτως εἰς τέλος ἀπώλεσαν αὐτήν λαβόντος ἤδη τοῦ Μωϋσέως

4.7.3.text  λέγει γὰρ ἡ γραφή·
4.7.3.flags .     g   p .
4.7.3.norm  λέγει γάρ ἡ γραφή

4.7.4.text  Καὶ ἦν Μωϋσῆς ἐν τῷ ὄρει νηστεύων ἡμέρας τεσσαράκοντα καὶ νύκτας τεσσαράκοντα, καὶ ἔλαβεν τὴν διαθήκην ἀπὸ τοῦ κυρίου, πλάκας λιθίνας γεγραμμένας τῷ δακτύλῳ τῆς χειρὸς τοῦ κυρίου.
4.7.4.flags g   .  .      p  .  .    .        .      .            g   .      .             g   .      g   .        g   .   .       .      .       .           .  .       .   g      .   .
4.7.4.norm  Καί ἦν Μωϋσῆς ἐν τῷ ὄρει νηστεύων ἡμέρας τεσσαράκοντα καί νύκτας τεσσαράκοντα  καί ἔλαβεν τήν διαθήκην ἀπό τοῦ κυρίου  πλάκας λιθίνας γεγραμμένας τῷ δακτύλῳ τῆς χειρός τοῦ κυρίου

4.8.1.text  ἀλλὰ ἐπιστραφέντες ἐπὶ τὰ εἴδωλα ἀπώλεσαν αὐτήν.
4.8.1.flags g    .             g   g  .      .        .
4.8.1.norm  ἀλλά ἐπιστραφέντες ἐπί τά εἴδωλα ἀπώλεσαν αὐτήν

4.8.2.text  λέγει γὰρ οὕτως κύριος.
4.8.2.flags .     g   .     .
4.8.2.norm  λέγει γάρ οὕτως κύριος

4.8.3.text  Μωϋσῆ Μωϋσῆ, κατάβηθι τὸ τάχος, ὅτι ἠνόμησεν ὁ λαός σου, οὓς ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου, καὶ συνῆκεν Μωϋσῆς καὶ ἔριψεν τὰς δύο πλάκας ἐκ τῶν χειρῶν αὐτοῦ·
4.8.3.flags .     .      .        g  .      .   .        p .    n    g   .        p  .   .         g   .       .      g   .      g   .   .      p  .   .      .
4.8.3.norm  Μωϋσῆ Μωϋσῆ  κατάβηθι τό τάχος  ὅτι ἠνόμησεν ὁ λαός σου  οὕς ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου  καί συνῆκεν Μωϋσῆς καί ἔριψεν τάς δύο πλάκας ἐκ τῶν χειρῶν αὐτοῦ

4.8.4.text  καὶ συνετρίβη αὐτῶν ἡ διαθήκη, ἵνα ἡ τοῦ ἠγαπημένου Ἰησοῦ ἐγκατασφραγισθῇ εἰς τὴν καρδίαν ἡμῶν ἐν ἐλπίδι τῆς πίστεως αὐτοῦ.
4.8.4.flags g   .         .     p .        .   p .   .          .     .               p   g   .       .    p  .      .   .       .
4.8.4.norm  καί συνετρίβη αὐτῶν ἡ διαθήκη  ἵνα ἡ τοῦ ἠγαπημένου Ἰησοῦ ἐγκατασφραγισθῇ εἰς τήν καρδίαν ἡμῶν ἐν ἐλπίδι τῆς πίστεως αὐτοῦ

4.9.1.text  πολλὰ δὲ θέλων γράφειν, οὐχ ὡς διδάσκαλος, ἀλλ’ ὡς πρέπει ἀγαπῶντι ἀφ’ ὧν ἔχομεν μὴ ἐλλείπειν, γράφειν ἐσπούδασα, περίψημα ὑμῶν.
4.9.1.flags g     g  .     .        pm  p  .           l    p  .      .        l   .  .      g  .          .       .          .        .
4.9.1.norm  πολλά δέ θέλων γράφειν  οὐ  ὡς διδάσκαλος  ἀλλά ὡς πρέπει ἀγαπῶντι ἀπό ὧν ἔχομεν μή ἐλλείπειν  γράφειν ἐσπούδασα  περίψημα ὑμῶν

4.9.2.text  διὸ προσέχωμεν ἐν ταῖς ἐσχάταις ἡμέραις·
4.9.2.flags g   .          p  .    .        .
4.9.2.norm  διό προσέχωμεν ἐν ταῖς ἐσχάταις ἡμέραις

4.9.3.text  οὐδὲν γὰρ ὠφελήσει ἡμᾶς ὁ πᾶς χρόνος τῆς πίστεως ἡμῶν, ἐὰν μὴ νῦν ἐν τῷ ἀνόμῳ καιρῷ καὶ τοῖς μέλλουσιν σκανδάλοις, ὡς πρέπει υἱοῖς θεοῦ, ἀντιστῶμεν, ἵνα μὴ σχῇ παρείσδυσιν ὁ μέλας.
4.9.3.flags g     g   .        .    p .   .      .   .       .     g   g  .   p  .  .     .     g   .    .         .           p  .      .     .     .           .   g  .   .           p .
4.9.3.norm  οὐδέν γάρ ὠφελήσει ἡμᾶς ὁ πᾶς χρόνος τῆς πίστεως ἡμῶν  ἐάν μή νῦν ἐν τῷ ἀνόμῳ καιρῷ καί τοῖς μέλλουσιν σκανδάλοις  ὡς πρέπει υἱοῖς θεοῦ  ἀντιστῶμεν  ἵνα μή σχῇ παρείσδυσιν ὁ μέλας

4.10.1.text  φύγωμεν ἀπὸ πάσης ματαιότητος, μισήσωμεν τελείως τὰ ἔργα τῆς πονηρᾶς ὁδοῦ.
4.10.1.flags .       g   .     .            .         .       g  .    .   .       .
4.10.1.norm  φύγωμεν ἀπό πάσης ματαιότητος  μισήσωμεν τελείως τά ἔργα τῆς πονηρᾶς ὁδοῦ

4.10.2.text  μὴ καθ’ ἑαυτοὺς ἐνδύνοντες μονάζετε ὡς ἤδη δεδικαιωμένοι, ἀλλ’ ἐπὶ τὸ αὐτὸ συνερχόμενοι συνζητεῖτε περὶ τοῦ κοινῇ συμφέροντος.
4.10.2.flags g  l    g       .          .        p  .   .              l    g   g  g    .            .          g    .   .     .
4.10.2.norm  μή κατά ἑαυτούς ἐνδύνοντες μονάζετε ὡς ἤδη δεδικαιωμένοι  ἀλλά ἐπί τό αὐτό συνερχόμενοι συνζητεῖτε περί τοῦ κοινῇ συμφέροντος

4.11.1.text  λέγει γὰρ ἡ γραφή·
4.11.1.flags .     g   p .
4.11.1.norm  λέγει γάρ ἡ γραφή

4.11.2.text  Οὐαὶ οἱ συνετοὶ ἑαυτοῖς καὶ ἐνώπιον ἑαυτῶν ἐπιστήμονες.
4.11.2.flags g    p  g       .       g   .       .      .
4.11.2.norm  Οὐαί οἱ συνετοί ἑαυτοῖς καί ἐνώπιον ἑαυτῶν ἐπιστήμονες

4.11.3.text  γενώμεθα πνευματικοί, γενώμεθα ναὸς τέλειος τῷ θεῷ.
4.11.3.flags .        .            .        g    .       .  .
4.11.3.norm  γενώμεθα πνευματικοί  γενώμεθα ναός τέλειος τῷ θεῷ

4.11.4.text  ἐφ’ ὅσον ἐστὶν ἐν ἡμῖν, μελετῶμεν τὸν φόβον τοῦ θεοῦ καὶ φυλάσσειν ἀγωνιζώμεθα τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ, ἵνα ἐν τοῖς δικαιώμασιν αὐτοῦ εὐφρανθῶμεν.
4.11.4.flags l   .    g     p  .     .         g   .     .   .    g   .         .           g   g       .      .   p  .    .           .     .
4.11.4.norm  ἐπί ὅσον ἐστίν ἐν ἡμῖν  μελετῶμεν τόν φόβον τοῦ θεοῦ καί φυλάσσειν ἀγωνιζώμεθα τάς ἐντολάς αὐτοῦ  ἵνα ἐν τοῖς δικαιώμασιν αὐτοῦ εὐφρανθῶμεν

4.12.1.text  ὁ κύριος ἀπροσωπολήμπτως κρινεῖ τὸν κόσμον.
4.12.1.flags p .      .               .      g   .
4.12.1.norm  ὁ κύριος ἀπροσωπολήμπτως κρινεῖ τόν κόσμον

4.12.2.text  ἕκαστος καθὼς ἐποίησεν κομιεῖται.
4.12.2.flags .       g     .        .
4.12.2.norm  ἕκαστος καθώς ἐποίησεν κομιεῖται

4.12.3.text  ἐὰν ᾖ ἀγαθός, ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ προηγήσεται αὐτοῦ·
4.12.3.flags g   . .       p .          .     .           .
4.12.3.norm  ἐάν ᾖ ἀγαθός  ἡ δικαιοσύνη αὐτοῦ προηγήσεται αὐτοῦ

4.12.4.text  ἐὰν ᾖ πονηρός, ὁ μισθὸς τῆς πονηρίας ἔμπροσθεν αὐτοῦ·
4.12.4.flags g   . .        p g      .   .        .         .
4.12.4.norm  ἐάν ᾖ πονηρός  ὁ μισθός τῆς πονηρίας ἔμπροσθεν αὐτοῦ

4.13.1.text  ἵνα μήποτε ἐπαναπαύομενοι ὡς κλητοὶ ἐπικαθυπνώσωμεν ταῖς ἁμαρτίαις ἡμῶν, καὶ ὁ πονηρὸς ἄρχων λαβὼν τὴν καθ’ ἡμῶν ἐξουσίαν ἀπώσηται ἡμᾶς ἀπὸ τῆς βασιλείας τοῦ κυρίου.
4.13.1.flags .   .      .              p  g      .               .    .         .     g   p g       .     g     g   l    .    .        .        .    g   .   .         .   .
4.13.1.norm  ἵνα μήποτε ἐπαναπαύομενοι ὡς κλητοί ἐπικαθυπνώσωμεν ταῖς ἁμαρτίαις ἡμῶν  καί ὁ πονηρός ἄρχων λαβών τήν κατά ἡμῶν ἐξουσίαν ἀπώσηται ἡμᾶς ἀπό τῆς βασιλείας τοῦ κυρίου

4.14.1.text  ἔτι δὲ κἀκεῖνο, ἀδελφοί μου, νοεῖτε·
4.14.1.flags .   g  .        .       n    .
4.14.1.norm  ἔτι δέ κἀκεῖνο  ἀδελφοί μου  νοεῖτε

4.14.2.text  ὅταν βλέπετε μετὰ τηλικαῦτα σημεῖα καὶ τέρατα γεγονότα ἐν τῷ Ἰσραήλ, καὶ οὕτως ἐγκαταλελεῖφθαι αὐτούς·
4.14.2.flags .    .       g    .         .      g   .      .        p  .  .       g   .     .               .
4.14.2.norm  ὅταν βλέπετε μετά τηλικαῦτα σημεῖα καί τέρατα γεγονότα ἐν τῷ Ἰσραήλ  καί οὕτως ἐγκαταλελεῖφθαι αὐτούς

4.14.3.text  προσέχωμεν, μήποτε, ὡς γέγραπται, πολλοὶ κλητοί, ὀλίγοι δὲ ἐκλεκτοὶ εὑρεθῶμεν.
4.14.3.flags .           .       p  .          g      .       .      g  g        .
4.14.3.norm  προσέχωμεν  μήποτε  ὡς γέγραπται  πολλοί κλητοί  ὀλίγοι δέ ἐκλεκτοί εὑρεθῶμεν

5.1.1.text  Εἰς τοῦτο γὰρ ὑπέμεινεν ὁ κύριος παραδοῦναι τὴν σάρκα εἰς καταφθοράν, ἵνα τῇ ἀφέσει τῶν ἁμαρτιῶν ἁγνισθῶμεν, ὅ ἐστιν ἐν τῷ αἵματι τοῦ ῥαντίσματος αὐτοῦ.
5.1.1.flags p   .     g   .         p .      .          g   .     p   .           .   .  .      .   .        .           . n     p  .  .      .   .           .
5.1.1.norm  εἰς τοῦτο γάρ ὑπέμεινεν ὁ κύριος παραδοῦναι τήν σάρκα εἰς καταφθοράν  ἵνα τῇ ἀφέσει τῶν ἁμαρτιῶν ἁγνισθῶμεν  ὅ ἐστίν ἐν τῷ αἵματι τοῦ ῥαντίσματος αὐτοῦ

5.2.1.text  γέγραπται γὰρ περὶ αὐτοῦ ἃ μὲν πρὸς τὸν Ἰσραήλ, ἃ δὲ πρὸς ἡμᾶς, λέγει δὲ οὕτως·
5.2.1.flags .         g   g    .     g g   g    g   .       g g  g    .     .     g  .
5.2.1.norm  γέγραπται γάρ περί αὐτοῦ ἅ μέν πρός τόν Ἰσραήλ  ἅ δέ πρός ἡμᾶς  λέγει δέ οὕτως

5.2.2.text  Ἐτραυματίσθη διὰ τὰς ἀνομίας ἡμῶν καὶ μεμαλάκισται διὰ τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν·
5.2.2.flags .            g   g   .       .    g   .            g   g   .        .
5.2.2.norm  Ἐτραυματίσθη διά τάς ἀνομίας ἡμῶν καί μεμαλάκισται διά τάς ἁμαρτίας ἡμῶν

5.2.3.text  τῷ μώλωπι αὐτοῦ ἡμεῖς ἰάθημεν·
5.2.3.flags .  .      .     .     .
5.2.3.norm  τῷ μώλωπι αὐτοῦ ἡμεῖς ἰάθημεν

5.2.4.text  ὡς πρόβατον ἐπὶ σφαγὴν ἤχθη, καὶ ὡς ἀμνὸς ἄφωνος ἐναντίον τοῦ κείραντος αὐτόν.
5.2.4.flags p  .        g   g      .     g   p  g     .      .        .   .         .
5.2.4.norm  ὡς πρόβατον ἐπί σφαγήν ἤχθη  καί ὡς ἀμνός ἄφωνος ἐναντίον τοῦ κείραντος αὐτόν

5.3.1.text  οὐκοῦν ὑπερευχαριστεῖν ὀφείλομεν τῷ κυρίῳ, ὅτι καὶ τὰ παρεληλυθότα ἡμῖν ἐγνώρισεν καὶ ἐν τοῖς ἐνεστῶσιν ἡμᾶς ἐσόφισεν, καὶ εἰς τὰ μέλλοντα οὐκ ἐσμὲν ἀσύνετοι.
5.3.1.flags .      .               .         .  .      .   g   g  .            .    .         g   p  .    .         .    .         g   p   g  .        pm  g     .
5.3.1.norm  οὐκοῦν ὑπερευχαριστεῖν ὀφείλομεν τῷ κυρίῳ  ὅτι καί τά παρεληλυθότα ἡμῖν ἐγνώρισεν καί ἐν τοῖς ἐνεστῶσιν ἡμᾶς ἐσόφισεν  καί εἰς τά μέλλοντα οὐ  ἐσμέν ἀσύνετοι

5.4.1.text  λέγει δὲ ἡ γραφή·
5.4.1.flags .     g  p .
5.4.1.norm  λέγει δέ ἡ γραφή

5.4.2.text  Οὐκ ἀδίκως ἐκτείνεται δίκτυα πτερωτοῖς.
5.4.2.flags p   .      .          .      .
5.4.2.norm  οὐκ ἀδίκως ἐκτείνεται δίκτυα πτερωτοῖς

5.4.3.text  τοῦτο λέγει, ὅτι δικαίως ἀπολεῖται ἄνθρωπος, ὃς ἔχων ὁδοῦ δικαιοσύνης γνῶσιν ἑαυτὸν εἰς ὁδὸν σκότους ἀποσυνέχει.
5.4.3.flags .     .      .   .       .         .         g  .    .    .           .      g      p   g    .       .
5.4.3.norm  τοῦτο λέγει  ὅτι δικαίως ἀπολεῖται ἄνθρωπος  ὅς ἔχων ὁδοῦ δικαιοσύνης γνῶσιν ἑαυτόν εἰς ὁδόν σκότους ἀποσυνέχει

5.5.1.text  ἔτι δὲ καὶ τοῦτο, ἀδελφοί μου·
5.5.1.flags .   g  g   .      .       n
5.5.1.norm  ἔτι δέ καί τοῦτο  ἀδελφοί μου

5.5.2.text  εἰ ὁ κύριος ὑπέμεινεν παθεῖν περὶ τῆς ψυχῆς ἡμῶν, ὢν παντὸς τοῦ κόσμου κύριος ᾧ εἶπεν ὁ θεὸς ἀπὸ καταβολῆς κόσμου·
5.5.2.flags p  p .      .         .      g    .   .     .     g  g      .   .      .      . .     p g    g   .         .
5.5.2.norm  εἰ ὁ κύριος ὑπέμεινεν παθεῖν περί τῆς ψυχῆς ἡμῶν  ὤν παντός τοῦ κόσμου κύριος ᾧ εἶπεν ὁ θεός ἀπό καταβολῆς κόσμου

5.5.3.text  Ποιήσωμεν ἄνθρωπον κατ’ εἰκόνα καὶ καθ’ ὁμοίωσιν ἡμετέραν·
5.5.3.flags .         .        l    .      g   l    .        .
5.5.3.norm  Ποιήσωμεν ἄνθρωπον κατά εἰκόνα καί κατά ὁμοίωσιν ἡμετέραν

5.5.4.text  πῶς οὖν ὑπέμεινεν ὑπὸ χειρὸς ἀνθρώπων παθεῖν;
5.5.4.flags .   .   .         g   g      .        .
5.5.4.norm  πῶς οὖν ὑπέμεινεν ὑπό χειρός ἀνθρώπων παθεῖν

5.6.1.text  μάθετε.
5.6.1.flags .
5.6.1.norm  μάθετε

5.6.2.text  οἱ προφῆται, ἀπ’ αὐτοῦ ἔχοντες τὴν χάριν, εἰς αὐτὸν ἐπροφήτευσαν·
5.6.2.flags p  .         l   .     .       g   .      p   g     .
5.6.2.norm  οἱ προφῆται  ἀπό αὐτοῦ ἔχοντες τήν χάριν  εἰς αὐτόν ἐπροφήτευσαν

5.7.1.text  ἵνα τοῖς πατράσιν τὴν ἐπαγγελίαν ἀποδῷ, καὶ αὐτὸς ἑαυτῷ τὸν λαὸν τὸν καινὸν ἑτοιμάζων ἐπιδείξῃ ἐπὶ τῆς γῆς ὤν, ὅτι τὴν ἀνάστασιν αὐτὸς ποιήσας κρινεῖ.
5.7.1.flags .   .    .        g   .          .      g   g     .     g   g    g   g      .         .        g   .   .   .   .   g   .         g     .       .
5.7.1.norm  ἵνα τοῖς πατράσιν τήν ἐπαγγελίαν ἀποδῷ  καί αὐτός ἑαυτῷ τόν λαόν τόν καινόν ἑτοιμάζων ἐπιδείξῃ ἐπί τῆς γῆς ὤν  ὅτι τήν ἀνάστασιν αὐτός ποιήσας κρινεῖ

5.8.1.text  πέρας γέ τοι διδάσκων τὸν Ἰσραὴλ καὶ τηλικαῦτα τέρατα καὶ σημεῖα ποιῶν ἐκήρυσσεν, καὶ ὑπερηγάπησεν αὐτόν.
5.8.1.flags .     .  n   .        g   g      g   .         .      g   .      .     .          g   .            .
5.8.1.norm  πέρας γέ τοι διδάσκων τόν Ἰσραήλ καί τηλικαῦτα τέρατα καί σημεῖα ποιῶν ἐκήρυσσεν  καί ὑπερηγάπησεν αὐτόν

5.9.1.text  ὅτε δὲ τοὺς ἰδίους ἀποστόλους τοὺς μέλλοντας κηρύσσειν τὸ εὐαγγέλιον αὐτοῦ ἐξελέξατο, ὄντας ὑπὲρ πᾶσαν ἁμαρτίαν ἀνομωτέρους, ἵνα δείξῃ, ὅτι οὐκ ἦλθεν καλέσαι δικαίους, ἀλλὰ ἁμαρτωλούς, τότε ἐφανέρωσεν ἑαυτὸν εἶναι υἱὸν θεοῦ.
5.9.1.flags .   g  g    .      .          g    .         .         g  .          .     .          .     g    .     .        .            .   .      .   pm  .     .       .         g    .           .    .          g      .     g    .
5.9.1.norm  ὅτε δέ τούς ἰδίους ἀποστόλους τούς μέλλοντας κηρύσσειν τό εὐαγγέλιον αὐτοῦ ἐξελέξατο  ὄντας ὑπέρ πᾶσαν ἁμαρτίαν ἀνομωτέρους  ἵνα δείξῃ  ὅτι οὐ  ἦλθεν καλέσαι δικαίους  ἀλλά ἁμαρτωλούς  τότε ἐφανέρωσεν ἑαυτόν εἶναι υἱόν θεοῦ

5.10.1.text  εἰ γὰρ μὴ ἦλθεν ἐν σαρκί, οὐδ’ ἄν πως οἱ ἄνθρωποι ἐσώθησαν βλέποντες αὐτόν, ὅτε τὸν μέλλοντα μὴ εἶναι ἥλιον, ἔργον τῶν χειρῶν αὐτοῦ ὑπάρχοντα, ἐμβλέποντες οὐκ ἰσχύουσιν εἰς τὰς ἀκτῖνας αὐτοῦ ἀντοφθαλμῆσαι·
5.10.1.flags p  g   g  .     p  .      l    .  n   p  .        .        .         .      .   g   .        g  .     .      .     .   .      .     .          .           pm  .         p   g   .       .     .
5.10.1.norm  εἰ γάρ μή ἦλθεν ἐν σαρκί  οὐδέ ἄν πώς οἱ ἄνθρωποι ἐσώθησαν βλέποντες αὐτόν  ὅτε τόν μέλλοντα μή εἶναι ἥλιον  ἔργον τῶν χειρῶν αὐτοῦ ὑπάρχοντα  ἐμβλέποντες οὐ  ἰσχύουσιν εἰς τάς ἀκτῖνας αὐτοῦ ἀντοφθαλμῆσαι

5.11.1.text  οὐκοῦν ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ εἰς τοῦτο ἐν σαρκὶ ἦλθεν, ἵνα τὸ τέλειον τῶν ἁμαρτιῶν ἀνακεφαλαιώσῃ τοῖς διώξασιν ἐν θανάτῳ τοὺς προφήτας αὐτοῦ.
5.11.1.flags .      p g    .   .    p   .     p  g     .      .   g  .       .   .        .             .    .        p  .      g    .        .
5.11.1.norm  οὐκοῦν ὁ υἱός τοῦ θεοῦ εἰς τοῦτο ἐν σαρκί ἦλθεν  ἵνα τό τέλειον τῶν ἁμαρτιῶν ἀνακεφαλαιώσῃ τοῖς διώξασιν ἐν θανάτῳ τούς προφήτας αὐτοῦ

5.12.1.text  οὐκοῦν εἰς τοῦτο ὑπέμεινεν.
5.12.1.flags .      p   .     .
5.12.1.norm  οὐκοῦν εἰς τοῦτο ὑπέμεινεν

5.12.2.text  λέγει γὰρ ὁ θεὸς τὴν πληγὴν τῆς σαρκὸς αὐτοῦ ὅτι ἐξ αὐτῶν·
5.12.2.flags .     g   p g    g   g      .   g      .     .   pm .
5.12.2.norm  λέγει γάρ ὁ θεός τήν πληγήν τῆς σαρκός αὐτοῦ ὅτι ἐκ αὐτῶν

5.12.3.text  Ὅταν πατάξωσιν τὸν ποιμένα ἑαυτῶν, τότε ἀπολεῖται τὰ πρόβατα τῆς ποίμνης.
5.12.3.flags .    .         g   .       .       .    .         g  .       .   .
5.12.3.norm  Ὅταν πατάξωσιν τόν ποιμένα ἑαυτῶν  τότε ἀπολεῖται τά πρόβατα τῆς ποίμνης

5.13.1.text  αὐτὸς δὲ ἠθέλησεν οὕτω παθεῖν·
5.13.1.flags g     g  .        .    .
5.13.1.norm  αὐτός δέ ἠθέλησεν οὕτω παθεῖν

5.13.2.text  ἔδει γάρ, ἵνα ἐπὶ ξύλου πάθῃ.
5.13.2.flags .    .    .   g   .     .
5.13.2.norm  ἔδει γάρ  ἵνα ἐπί ξύλου πάθῃ

5.13.3.text  λέγει γὰρ ὁ προφητεύων ἐπ’ αὐτῷ.
5.13.3.flags .     g   p .          l   .
5.13.3.norm  λέγει γάρ ὁ προφητεύων ἐπί αὐτῷ

5.13.4.text  Φεῖσαί μου τῆς ψυχῆς ἀπὸ ῥομφαίας, καί·
5.13.4.flags x      n   .   .     g   .         .
5.13.4.norm  Φεῖσαι μου τῆς ψυχῆς ἀπό ῥομφαίας  καί

5.13.5.text  Καθήλωσόν μου τὰς σάρκας, ὅτι πονηρευομένων συναγωγαὶ ἐπανέστησάν μοι.
5.13.5.flags x         n   g   .       .   .             g         x           n
5.13.5.norm  Καθήλωσον μου τάς σάρκας  ὅτι πονηρευομένων συναγωγαί ἐπανέστησαν μοι

5.14.1.text  καὶ πάλιν λέγει·
5.14.1.flags g   .     .
5.14.1.norm  καί πάλιν λέγει

5.14.2.text  Ἰδού, τέθεικά μου τὸν νῶτον εἰς μάστιγας, τὰς δὲ σιαγόνας εἰς ῥαπίσματα.
5.14.2.flags .     x       n   g   .     p   .         g   g  .        p   .
5.14.2.norm  Ἰδού  τέθεικα μου τόν νῶτον εἰς μάστιγας  τάς δέ σιαγόνας εἰς ῥαπίσματα

5.14.3.text  τὸ δὲ πρόσωπόν μου ἔθηκα ὡς στερεὰν πέτραν.
5.14.3.flags g  g  x        n   .     p  g       .
5.14.3.norm  τό δέ πρόσωπον μου ἔθηκα ὡς στερεάν πέτραν

6.1.1.text  Ὅτε οὖν ἐποίησεν τὴν ἐντολήν, τί λέγει;
6.1.1.flags .   .   .        g   .        .  .
6.1.1.norm  Ὅτε οὖν ἐποίησεν τήν ἐντολήν  τί λέγει

6.1.2.text  Τίς ὁ κρινόμενός μοι;
6.1.2.flags .   p x          n
6.1.2.norm  Τίς ὁ κρινόμενος μοι

6.1.3.text  ἀντιστήτω μοι·
6.1.3.flags .         n
6.1.3.norm  ἀντιστήτω μοι

6.1.4.text  ἢ τίς ὁ δικαιούμενός μοι;
6.1.4.flags g .   p x            n
6.1.4.norm  ἤ τίς ὁ δικαιούμενος μοι

6.1.5.text  ἐγγισάτω τῷ παιδὶ κυρίου.
6.1.5.flags .        .  g     .
6.1.5.norm  ἐγγισάτω τῷ παιδί κυρίου

6.2.1.text  οὐαὶ ὑμῖν, ὅτι ὑμεῖς πάντες ὡς ἱμάτιον παλαιωθήσεσθε, καὶ σὴς καταφάγεται ὑμᾶς.
6.2.1.flags g    .     .   .     .      p  .       .              g   g   .           .
6.2.1.norm  οὐαί ὑμῖν  ὅτι ὑμεῖς πάντες ὡς ἱμάτιον παλαιωθήσεσθε  καί σής καταφάγεται ὑμᾶς

6.2.2.text  καὶ πάλιν λέγει ὁ προφήτης, ἐπεὶ ὡς λίθος ἰσχυρὸς ἐτέθη εἰς συντριβήν·
6.2.2.flags g   .     .     p .         g    p  .     g       .     p   .
6.2.2.norm  καί πάλιν λέγει ὁ προφήτης  ἐπεί ὡς λίθος ἰσχυρός ἐτέθη εἰς συντριβήν

6.2.3.text  Ἰδού, ἐμβαλῶ εἰς τὰ θεμέλια Σιὼν λίθον πολυτελῆ, ἐκλεκτόν, ἀκρογωνιαῖον, ἔντιμον.
6.2.3.flags .     .      p   g  .       g    .     .         .         .             .
6.2.3.norm  Ἰδού  ἐμβαλῶ εἰς τά θεμέλια Σιών λίθον πολυτελῆ  ἐκλεκτόν  ἀκρογωνιαῖον  ἔντιμον

6.3.1.text  εἶτα τί λέγει;
6.3.1.flags .    .  .
6.3.1.norm  εἶτα τί λέγει

6.3.2.text  Καὶ ὃς ἐλπίσει ἐπ’ αὐτὸν ζήσεται εἰς τὸν αἰῶνα.
6.3.2.flags g   g  .       l   g     .       p   g   .
6.3.2.norm  Καί ὅς ἐλπίσει ἐπί αὐτόν ζήσεται εἰς τόν αἰῶνα

6.3.3.text  ἐπὶ λίθον οὖν ἡμῶν ἡ ἐλπίς;
6.3.3.flags g   .     .   .    p .
6.3.3.norm  ἐπί λίθον οὖν ἡμῶν ἡ ἐλπίς

6.3.4.text  μὴ γένοιτο·
6.3.4.flags g  .
6.3.4.norm  μή γένοιτο

6.3.5.text  ἀλλ’ ἐπεὶ ἐν ἰσχύϊ τέθεικεν τὴν σάρκα αὐτοῦ κύριος.
6.3.5.flags l    g    p  .     .        g   .     .     .
6.3.5.norm  ἀλλά ἐπεί ἐν ἰσχύϊ τέθεικεν τήν σάρκα αὐτοῦ κύριος

6.3.6.text  λέγει γάρ·
6.3.6.flags .     .
6.3.6.norm  λέγει γάρ

6.3.7.text  Καὶ ἔθηκέ με ὡς στερεὰν πέτραν.
6.3.7.flags g   x     n  p  g       .
6.3.7.norm  Καί ἔθηκε με ὡς στερεάν πέτραν

6.4.1.text  λέγει δὲ πάλιν ὁ προφήτης·
6.4.1.flags .     g  .     p .
6.4.1.norm  λέγει δέ πάλιν ὁ προφήτης

6.4.2.text  Λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες, οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας.
6.4.2.flags .     g  .            p  .              .     .       p   g       .
6.4.2.norm  Λίθον ὅν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες  οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλήν γωνίας

6.4.3.text  καὶ πάλιν λέγει·
6.4.3.flags g   .     .
6.4.3.norm  καί πάλιν λέγει

6.4.4.text  Αὕτη ἐστὶν ἡ ἡμέρα ἡ μεγάλη καὶ θαυμαστή, ἣν ἐποίησεν ὁ κύριος.
6.4.4.flags .    g     p .     p .      g   .         g  .        p .
6.4.4.norm  Αὕτη ἐστίν ἡ ἡμέρα ἡ μεγάλη καί θαυμαστή  ἥν ἐποίησεν ὁ κύριος

6.5.1.text  ἁπλούστερον ὑμῖν γράφω, ἵνα συνιῆτε·
6.5.1.flags .           .    .      .   .
6.5.1.norm  ἁπλούστερον ὑμῖν γράφω  ἵνα συνιῆτε

6.5.2.text  ἐγὼ περίψημα τῆς ἀγάπης ὑμῶν.
6.5.2.flags g   .        .   .      .
6.5.2.norm  ἐγώ περίψημα τῆς ἀγάπης ὑμῶν

6.6.1.text  τί οὖν λέγει πάλιν ὁ προφήτης;
6.6.1.flags .  .   .     .     p .
6.6.1.norm  τί οὖν λέγει πάλιν ὁ προφήτης

6.6.2.text  Περιέσχεν με συναγωγὴ πονηρευομένων, ἐκύκλωσάν με ὡσεὶ μέλισσαι κηρίον, καί·
6.6.2.flags .         n  g        .              x         n  g    .        .       .
6.6.2.norm  Περιέσχεν με συναγωγή πονηρευομένων  ἐκύκλωσαν με ὡσεί μέλισσαι κηρίον  καί

6.6.3.text  Ἐπὶ τὸν ἱματισμόν μου ἔβαλον κλῆρον.
6.6.3.flags g   g   .         n   .      .
6.6.3.norm  Ἐπί τόν ἱματισμόν μου ἔβαλον κλῆρον

6.7.1.text  ἐν σαρκὶ οὖν αὐτοῦ μέλλοντος φανεροῦσθαι καὶ πάσχειν, προεφανερώθη τὸ πάθος.
6.7.1.flags p  g     .   .     .         .           g   .        .            g  .
6.7.1.norm  ἐν σαρκί οὖν αὐτοῦ μέλλοντος φανεροῦσθαι καί πάσχειν  προεφανερώθη τό πάθος

6.7.2.text  λέγει γὰρ ὁ προφήτης ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ·
6.7.2.flags .     g   p .        g   g   .
6.7.2.norm  λέγει γάρ ὁ προφήτης ἐπί τόν Ἰσραήλ

6.7.3.text  Οὐαὶ τῇ ψυχῇ αὐτῶν, ὅτι βεβούλευνται βουλὴν πονηρὰν καθ’ ἑαυτῶν, εἰπόντες·
6.7.3.flags g    .  .    .      .   .            g      g       l    .       .
6.7.3.norm  Οὐαί τῇ ψυχῇ αὐτῶν  ὅτι βεβούλευνται βουλήν πονηράν κατά ἑαυτῶν  εἰπόντες

6.7.4.text  Δήσωμεν τὸν δίκαιον, ὅτι δύσχρηστος ἡμῖν ἐστίν.
6.7.4.flags .       g   .        .   .          .    .
6.7.4.norm  Δήσωμεν τόν δίκαιον  ὅτι δύσχρηστος ἡμῖν ἐστίν

6.8.1.text  τί λέγει ὁ ἄλλος προφήτης Μωϋσῆς αὐτοῖς;
6.8.1.flags .  .     p .     .        .      .
6.8.1.norm  τί λέγει ὁ ἄλλος προφήτης Μωϋσῆς αὐτοῖς

6.8.2.text  Ἰδού, τάδε λέγει κύριος ὁ θεός·
6.8.2.flags .     .    .     .      p .
6.8.2.norm  Ἰδού  τάδε λέγει κύριος ὁ θεός

6.8.3.text  Εἰσέλθατε εἰς τὴν γῆν τὴν ἀγαθήν, ἣν ὤμοσεν κύριος τῷ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακώβ, καὶ κατακληρονομήσατε αὐτήν, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι.
6.8.3.flags .         p   g   .   g   .       g  .      .      .  g      g   g     g   .      g   .                 .      .   .       .    g   .
6.8.3.norm  Εἰσέλθατε εἰς τήν γῆν τήν ἀγαθήν  ἥν ὤμοσεν κύριος τῷ Ἀβραάμ καί Ἰσαάκ καί Ἰακώβ  καί κατακληρονομήσατε αὐτήν  γῆν ῥέουσαν γάλα καί μέλι

6.9.1.text  τί δὲ λέγει ἡ γνῶσις;
6.9.1.flags .  g  .     p .
6.9.1.norm  τί δέ λέγει ἡ γνῶσις

6.9.2.text  μάθετε.
6.9.2.flags .
6.9.2.norm  μάθετε

6.9.3.text  ἐλπίσατε, φησίν, ἐπὶ τὸν ἐν σαρκὶ μέλλοντα φανεροῦσθαι ὑμῖν Ἰησοῦν.
6.9.3.flags .         .      g   g   p  g     .        .           .    .
6.9.3.norm  ἐλπίσατε  φησίν  ἐπί τόν ἐν σαρκί μέλλοντα φανεροῦσθαι ὑμῖν Ἰησοῦν

6.9.4.text  ἄνθρωπος γὰρ γῆ ἐστιν πάσχουσα·
6.9.4.flags .        g   .  n     .
6.9.4.norm  ἄνθρωπος γάρ γῆ ἐστίν πάσχουσα

6.9.5.text  ἀπὸ προσώπου γὰρ τῆς γῆς ἡ πλάσις τοῦ Ἀδὰμ ἐγένετο.
6.9.5.flags g   .        g   .   .   p .      .   g    .
6.9.5.norm  ἀπό προσώπου γάρ τῆς γῆς ἡ πλάσις τοῦ Ἀδάμ ἐγένετο

6.10.1.text  τί οὖν λέγει·
6.10.1.flags .  .   .
6.10.1.norm  τί οὖν λέγει

6.10.2.text  Εἰς τὴν γῆν τὴν ἀγαθήν, γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι;
6.10.2.flags p   g   .   g   .       .   .       .    g   .
6.10.2.norm  εἰς τήν γῆν τήν ἀγαθήν  γῆν ῥέουσαν γάλα καί μέλι

6.10.3.text  εὐλογητὸς ὁ κύριος ἡμῶν, ἀδελφοί, ὁ σοφίαν καὶ νοῦν θέμενος ἐν ἡμῖν τῶν κρυφίων αὐτοῦ·
6.10.3.flags g         p .      .     .        p .      g   .    .       p  .    .   .       .
6.10.3.norm  εὐλογητός ὁ κύριος ἡμῶν  ἀδελφοί  ὁ σοφίαν καί νοῦν θέμενος ἐν ἡμῖν τῶν κρυφίων αὐτοῦ

6.10.4.text  λέγει γὰρ ὁ προφήτης παραβολὴν κυρίου·
6.10.4.flags .     g   p .        g         .
6.10.4.norm  λέγει γάρ ὁ προφήτης παραβολήν κυρίου

6.10.5.text  τίς νοήσει, εἰ μὴ σοφὸς καὶ ἐπιστήμων καὶ ἀγαπῶν τὸν κύριον αὐτοῦ;
6.10.5.flags .   .       p  g  g     g   .         g   .      g   .      .
6.10.5.norm  τίς νοήσει  εἰ μή σοφός καί ἐπιστήμων καί ἀγαπῶν τόν κύριον αὐτοῦ

6.11.1.text  ἐπεὶ οὖν ἀνακαινίσας ἡμᾶς ἐν τῇ ἀφέσει τῶν ἁμαρτιῶν, ἐποίησεν ἡμᾶς ἄλλον τύπον, ὡς παιδίων ἔχειν τὴν ψυχήν, ὡς ἂν δὴ ἀναπλάσσοντος αὐτοῦ ἡμᾶς.
6.11.1.flags g    .   .           .    p  .  .      .   .         .        .    .     .      p  .       .     g   .      p  g  g  .             .     .
6.11.1.norm  ἐπεί οὖν ἀνακαινίσας ἡμᾶς ἐν τῇ ἀφέσει τῶν ἁμαρτιῶν  ἐποίησεν ἡμᾶς ἄλλον τύπον  ὡς παιδίων ἔχειν τήν ψυχήν  ὡς ἄν δή ἀναπλάσσοντος αὐτοῦ ἡμᾶς

6.12.1.text  λέγει γὰρ ἡ γραφὴ περὶ ἡμῶν, ὡς λέγει τῷ υἱῷ·
6.12.1.flags .     g   p g     g    .     p  .     .  .
6.12.1.norm  λέγει γάρ ἡ γραφή περί ἡμῶν  ὡς λέγει τῷ υἱῷ

6.12.2.text  Ποιήσωμεν κατ’ εἰκόνα καὶ καθ’ ὁμοίωσιν ἡμῶν τὸν ἄνθρωπον, καὶ ἀρχέτωσαν τῶν θηρίων τῆς γῆς καὶ τῶν πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῶν ἰχθύων τῆς θαλάσσης.
6.12.2.flags .         l    .      g   l    .        .    g   .         g   .         .   .      .   .   g   .   .        .   .       g   .   .      .   .
6.12.2.norm  Ποιήσωμεν κατά εἰκόνα καί κατά ὁμοίωσιν ἡμῶν τόν ἄνθρωπον  καί ἀρχέτωσαν τῶν θηρίων τῆς γῆς καί τῶν πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ καί τῶν ἰχθύων τῆς θαλάσσης

6.12.3.text  καὶ εἶπεν κύριος, ἰδὼν τὸ καλὸν πλάσμα ἡμῶν·
6.12.3.flags g   .     .       g    g  g     .      .
6.12.3.norm  καί εἶπεν κύριος  ἰδών τό καλόν πλάσμα ἡμῶν

6.12.4.text  Αὐξάνεσθε καὶ πληθυνέσθε καὶ πληρώσατε τὴν γῆν.
6.12.4.flags .         g   .          g   .         g   .
6.12.4.norm  Αὐξάνεσθε καί πληθυνέσθε καί πληρώσατε τήν γῆν

6.12.5.text  ταῦτα πρὸς τὸν υἱόν.
6.12.5.flags .     g    g   .
6.12.5.norm  ταῦτα πρός τόν υἱόν

6.13.1.text  πάλιν σοι ἐπιδείξω, πῶς πρὸς ἡμᾶς λέγει.
6.13.1.flags .     n   .         .   g    .    .
6.13.1.norm  πάλιν σοι ἐπιδείξω  πῶς πρός ἡμᾶς λέγει

6.13.2.text  δευτέραν πλάσιν ἐπ’ ἐσχάτων ἐποίησεν.
6.13.2.flags .        .      l   .       .
6.13.2.norm  δευτέραν πλάσιν ἐπί ἐσχάτων ἐποίησεν

6.13.3.text  λέγει δὲ κύριος·
6.13.3.flags .     g  .
6.13.3.norm  λέγει δέ κύριος

6.13.4.text  Ἰδού, ποιῶ τὰ ἔσχατα ὡς τὰ πρῶτα.
6.13.4.flags .     .    g  .      p  g  .
6.13.4.norm  Ἰδού  ποιῶ τά ἔσχατα ὡς τά πρῶτα

6.13.5.text  εἰς τοῦτο οὖν ἐκήρυξεν ὁ προφήτης·
6.13.5.flags p   .     .   .        p .
6.13.5.norm  εἰς τοῦτο οὖν ἐκήρυξεν ὁ προφήτης

6.13.6.text  Εἰσέλθατε εἰς γῆν ῥέουσαν γάλα καὶ μέλι καὶ κατακυριεύσατε αὐτῆς.
6.13.6.flags .         p   .   .       .    g   .    g   .              .
6.13.6.norm  Εἰσέλθατε εἰς γῆν ῥέουσαν γάλα καί μέλι καί κατακυριεύσατε αὐτῆς

6.14.1.text  ἴδε οὖν, ἡμεῖς ἀναπεπλάσμεθα, καθὼς πάλιν ἐν ἑτέρῳ προφήτῃ λέγει·
6.14.1.flags .   .    .     .              g     .     p  .     .       .
6.14.1.norm  ἴδε οὖν  ἡμεῖς ἀναπεπλάσμεθα  καθώς πάλιν ἐν ἑτέρῳ προφήτῃ λέγει

6.14.2.text  Ἰδού, λέγει κύριος, ἐξελῶ τούτων, τουτέστιν ὧν προέβλεπεν τὸ πνεῦμα κυρίου, τὰς λιθίνας καρδίας καὶ ἐμβαλῶ σαρκίνας·
6.14.2.flags .     .     .       .     .       .         .  .          g  .      .       g   .       .       g   .      .
6.14.2.norm  Ἰδού  λέγει κύριος  ἐξελῶ τούτων  τουτέστιν ὧν προέβλεπεν τό πνεῦμα κυρίου  τάς λιθίνας καρδίας καί ἐμβαλῶ σαρκίνας

6.14.3.text  ὅτι αὐτὸς ἐν σαρκὶ ἔμελλεν φανεροῦσθαι καὶ ἐν ἡμῖν κατοικεῖν.
6.14.3.flags .   g     p  g     .       .           g   p  .    .
6.14.3.norm  ὅτι αὐτός ἐν σαρκί ἔμελλεν φανεροῦσθαι καί ἐν ἡμῖν κατοικεῖν

6.15.1.text  ναὸς γὰρ ἅγιος, ἀδελφοί μου, τῷ κυρίῳ τὸ κατοικητήριον ἡμῶν τῆς καρδίας.
6.15.1.flags g    g   .      .       n    .  .     g  .             .    .   .
6.15.1.norm  ναός γάρ ἅγιος  ἀδελφοί μου  τῷ κυρίῳ τό κατοικητήριον ἡμῶν τῆς καρδίας

6.16.1.text  λέγει γὰρ κύριος πάλιν·
6.16.1.flags .     g   .      .
6.16.1.norm  λέγει γάρ κύριος πάλιν

6.16.2.text  Καὶ ἐν τίνι ὀφθήσομαι τῷ κυρίῳ τῷ θεῷ μου καὶ δοξασθήσομαι;
6.16.2.flags g   p  .    .         .  .     .  .   n   g   .
6.16.2.norm  Καί ἐν τίνι ὀφθήσομαι τῷ κυρίῳ τῷ θεῷ μου καί δοξασθήσομαι

6.16.3.text  λέγει·
6.16.3.flags .
6.16.3.norm  λέγει

6.16.4.text  Ἐξομολογήσομαί σοι ἐν ἐκκλησίᾳ ἀδελφῶν μου, καὶ ψαλῶ σοι ἀνάμεσον ἐκκλησίας ἁγίων.
6.16.4.flags x              n   p  .        .       n    g   .    n   .        .         .
6.16.4.norm  Ἐξομολογήσομαι σοι ἐν ἐκκλησίᾳ ἀδελφῶν μου  καί ψαλῶ σοι ἀνάμεσον ἐκκλησίας ἁγίων

6.16.5.text  οὐκοῦν ἡμεῖς ἐσμέν, οὓς εἰσήγαγεν εἰς τὴν γῆν τὴν ἀγαθήν.
6.16.5.flags .      .     .      g   .         p   g   .   g   .
6.16.5.norm  οὐκοῦν ἡμεῖς ἐσμέν  οὕς εἰσήγαγεν εἰς τήν γῆν τήν ἀγαθήν

6.17.1.text  τί οὖν τὸ γάλα καὶ τὸ μέλι;
6.17.1.flags .  .   g  .    g   g  .
6.17.1.norm  τί οὖν τό γάλα καί τό μέλι

6.17.2.text  ὅτι πρῶτον τὸ παιδίον μέλιτι, εἶτα γάλακτι ζωοποιεῖται·
6.17.2.flags .   .      g  .       .       .    .       .
6.17.2.norm  ὅτι πρῶτον τό παιδίον μέλιτι  εἶτα γάλακτι ζωοποιεῖται

6.17.3.text  οὕτως οὖν καὶ ἡμεῖς τῇ πίστει τῆς ἐπαγγελίας καὶ τῷ λόγῳ ζωοποιούμενοι ζήσομεν κατακυριεύοντες τῆς γῆς.
6.17.3.flags .     .   g   .     .  .      .   .          g   .  .    .             .       .               .   .
6.17.3.norm  οὕτως οὖν καί ἡμεῖς τῇ πίστει τῆς ἐπαγγελίας καί τῷ λόγῳ ζωοποιούμενοι ζήσομεν κατακυριεύοντες τῆς γῆς

6.18.1.text  προειρήκαμεν δὲ ἐπάνω.
6.18.1.flags .            g  .
6.18.1.norm  προειρήκαμεν δέ ἐπάνω

6.18.2.text  Καὶ αὐξανέσθωσαν καὶ πληθυνέσθωσαν καὶ ἀρχέτωσαν τῶν ἰχθύων.
6.18.2.flags g   .            g   .             g   .         .   .
6.18.2.norm  Καί αὐξανέσθωσαν καί πληθυνέσθωσαν καί ἀρχέτωσαν τῶν ἰχθύων

6.18.3.text  τίς οὖν ὁ δυνάμενος νῦν ἄρχειν θηρίων ἢ ἰχθύων ἢ πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ;
6.18.3.flags .   .   p .         .   .      .      g .      g .        .   .
6.18.3.norm  τίς οὖν ὁ δυνάμενος νῦν ἄρχειν θηρίων ἤ ἰχθύων ἤ πετεινῶν τοῦ οὐρανοῦ

6.18.4.text  αἰσθάνεσθαι γὰρ ὀφείλομεν, ὅτι τὸ ἄρχειν ἐξουσίας ἐστίν, ἵνα τις ἐπιτάξας κυριεύσῃ.
6.18.4.flags .           g   .          .   g  .      .        .      .   n   .        .
6.18.4.norm  αἰσθάνεσθαι γάρ ὀφείλομεν  ὅτι τό ἄρχειν ἐξουσίας ἐστίν  ἵνα τὶς ἐπιτάξας κυριεύσῃ

6.19.1.text  εἰ οὖν οὐ γίνεται τοῦτο νῦν, ἄρα ἡμῖν εἴρηκεν, πότε·
6.19.1.flags p  .   p  .       .     .    .   .    .        .
6.19.1.norm  εἰ οὖν οὐ γίνεται τοῦτο νῦν  ἄρα ἡμῖν εἴρηκεν  πότε

6.19.2.text  ὅταν καὶ αὐτοὶ τελειωθῶμεν κληρονόμοι τῆς διαθήκης κυρίου γενέσθαι.
6.19.2.flags .    g   g     .           .          .   .        .      .
6.19.2.norm  ὅταν καί αὐτοί τελειωθῶμεν κληρονόμοι τῆς διαθήκης κυρίου γενέσθαι

7.1.1.text  Οὐκοῦν νοεῖτε, τέκνα εὐφροσύνης, ὅτι πάντα ὁ καλὸς κύριος προεφανέρωσεν ἡμῖν, ἵνα γνῶμεν, ᾧ κατὰ πάντα εὐχαριστοῦντες ὀφείλομεν αἰνεῖν.
7.1.1.flags .      .       .     .           .   .     p g     .      .             .     .   .       . g    .     .              .         .
7.1.1.norm  Οὐκοῦν νοεῖτε  τέκνα εὐφροσύνης  ὅτι πάντα ὁ καλός κύριος προεφανέρωσεν ἡμῖν  ἵνα γνῶμεν  ᾧ κατά πάντα εὐχαριστοῦντες ὀφείλομεν αἰνεῖν

7.2.1.text  εἰ οὖν ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ, ὢν κύριος καὶ μέλλων κρίνειν ζῶντας καὶ νεκρούς, ἔπαθεν, ἵνα ἡ πληγὴ αὐτοῦ ζωοποιήσῃ ἡμᾶς·
7.2.1.flags p  .   p g    .   .     g  .      g   .      .       .      g   .        .       .   p g     .     .         .
7.2.1.norm  εἰ οὖν ὁ υἱός τοῦ θεοῦ  ὤν κύριος καί μέλλων κρίνειν ζῶντας καί νεκρούς  ἔπαθεν  ἵνα ἡ πληγή αὐτοῦ ζωοποιήσῃ ἡμᾶς

7.2.2.text  πιστεύσωμεν, ὅτι ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ οὐκ ἠδύνατο παθεῖν εἰ μὴ δι’ ἡμᾶς.
7.2.2.flags .            .   p g    .   .    pm  .       .      p  g  l   .
7.2.2.norm  πιστεύσωμεν  ὅτι ὁ υἱός τοῦ θεοῦ οὐ  ἠδύνατο παθεῖν εἰ μή διά ἡμᾶς

7.3.1.text  ἀλλὰ καὶ σταυρωθεὶς ἐποτίζετο ὄξει καὶ χολῇ.
7.3.1.flags g    g   g          .         .    g   .
7.3.1.norm  ἀλλά καί σταυρωθείς ἐποτίζετο ὄξει καί χολῇ

7.3.2.text  ἀκούσατε, πῶς περὶ τούτου πεφανέρωκαν οἱ ἱερεῖς τοῦ ναοῦ.
7.3.2.flags .         .   g    .      .           p  .      .   .
7.3.2.norm  ἀκούσατε  πῶς περί τούτου πεφανέρωκαν οἱ ἱερεῖς τοῦ ναοῦ

7.3.3.text  γεγραμμένης ἐντολῆς·
7.3.3.flags .           .
7.3.3.norm  γεγραμμένης ἐντολῆς

7.3.4.text  Ὃς ἂν μὴ νηστεύσῃ τὴν νηστείαν, θανάτῳ ἐξολεθρευθήσεται, ἐνετείλατο κύριος, ἐπεὶ καὶ αὐτὸς ὑπὲρ τῶν ἡμετέρων ἁμαρτιῶν ἔμελλεν τὸ σκεῦος τοῦ πνεύματος προσφέρειν θυσίαν, ἵνα καὶ ὁ τύπος ὁ γενόμενος ἐπὶ Ἰσαὰκ τοῦ προσενεχθέντος ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον τελεσθῇ.
7.3.4.flags g  g  g  .        g   .         .      .                 .          .       g    g   g     g    .   .        .        .       g  .      .   .         .          .       .   g   p .     p .         g   g     .   .              g   g  .            .
7.3.4.norm  Ὅς ἄν μή νηστεύσῃ τήν νηστείαν  θανάτῳ ἐξολεθρευθήσεται  ἐνετείλατο κύριος  ἐπεί καί αὐτός ὑπέρ τῶν ἡμετέρων ἁμαρτιῶν ἔμελλεν τό σκεῦος τοῦ πνεύματος προσφέρειν θυσίαν  ἵνα καί ὁ τύπος ὁ γενόμενος ἐπί Ἰσαάκ τοῦ προσενεχθέντος ἐπί τό θυσιαστήριον τελεσθῇ

7.4.1.text  τί οὖν λέγει ἐν τῷ προφήτῃ;
7.4.1.flags .  .   .     p  .  .
7.4.1.norm  τί οὖν λέγει ἐν τῷ προφήτῃ

7.4.2.text  Καὶ φαγέτωσαν ἐκ τοῦ τράγου τοῦ προσφερομένου τῇ νηστείᾳ ὑπὲρ πασῶν τῶν ἁμαρτιῶν.
7.4.2.flags g   .         p  .   .      .   .             .  .       g    .     .   .
7.4.2.norm  Καί φαγέτωσαν ἐκ τοῦ τράγου τοῦ προσφερομένου τῇ νηστείᾳ ὑπέρ πασῶν τῶν ἁμαρτιῶν

7.4.3.text  προσέχετε ἀκριβῶς·
7.4.3.flags .         .
7.4.3.norm  προσέχετε ἀκριβῶς

7.4.4.text  Καὶ φαγέτωσαν οἱ ἱερεῖς μόνοι πάντες τὸ ἔντερον ἄπλυτον μετὰ ὄξους.
7.4.4.flags g   .         p  .      .     .      g  .       .       g    .
7.4.4.norm  Καί φαγέτωσαν οἱ ἱερεῖς μόνοι πάντες τό ἔντερον ἄπλυτον μετά ὄξους

7.5.1.text  πρὸς τί;
7.5.1.flags g    .
7.5.1.norm  πρός τί

7.5.2.text  ἐπειδὴ ἐμὲ ὑπὲρ ἁμαρτιῶν μέλλοντα τοῦ λαοῦ μου τοῦ καινοῦ προσφέρειν τὴν σάρκα μου μέλλετε ποτίζειν χολὴν μετὰ ὄξους, φάγετε ὑμεῖς μόνοι, τοῦ λαοῦ νηστεύοντος καὶ κοπτομένου ἐπὶ σάκκου καὶ σποδοῦ.
7.5.2.flags g      g   g    .        .        .   .    n   .   .      .          g   .     n   .       .        g     g    .      .      .     .      .   .    .           g   .          g   .      g   .
7.5.2.norm  ἐπειδή ἐμέ ὑπέρ ἁμαρτιῶν μέλλοντα τοῦ λαοῦ μου τοῦ καινοῦ προσφέρειν τήν σάρκα μου μέλλετε ποτίζειν χολήν μετά ὄξους  φάγετε ὑμεῖς μόνοι  τοῦ λαοῦ νηστεύοντος καί κοπτομένου ἐπί σάκκου καί σποδοῦ

7.5.3.text  ἵνα δείξῃ, ὅτι δεῖ αὐτὸν παθεῖν ὑπ’ αὐτῶν.
7.5.3.flags .   .      .   .   g     .      l   .
7.5.3.norm  ἵνα δείξῃ  ὅτι δεῖ αὐτόν παθεῖν ὑπό αὐτῶν

7.6.1.text  ἃ ἐνετείλατο, προσέχετε·
7.6.1.flags g .           .
7.6.1.norm  ἅ ἐνετείλατο  προσέχετε

7.6.2.text  Λάβετε δύο τράγους καλοὺς καὶ ὁμοίους καὶ προσενέγκατε, καὶ λαβέτω ὁ ἱερεὺς τὸν ἕνα εἰς ὁλοκαύτωμα ὑπὲρ ἁμαρτιῶν.
7.6.2.flags .      .   .       g      g   .       g   .             g   .      p g      g   .   p   .          g    .
7.6.2.norm  Λάβετε δύο τράγους καλούς καί ὁμοίους καί προσενέγκατε  καί λαβέτω ὁ ἱερεύς τόν ἕνα εἰς ὁλοκαύτωμα ὑπέρ ἁμαρτιῶν

7.7.1.text  τὸν δὲ ἕνα τί ποιήσωσιν;
7.7.1.flags g   g  .   .  .
7.7.1.norm  τόν δέ ἕνα τί ποιήσωσιν

7.7.2.text  Ἐπικατάρατος, φησιν, ὁ εἷς.
7.7.2.flags .             n      p .
7.7.2.norm  Ἐπικατάρατος  φησίν  ὁ εἷς

7.7.3.text  προσέχετε, πῶς ὁ τύπος τοῦ Ἰησοῦ φανεροῦται·
7.7.3.flags .          .   p .     .   .     .
7.7.3.norm  προσέχετε  πῶς ὁ τύπος τοῦ Ἰησοῦ φανεροῦται

7.8.1.text  Καὶ ἐμπτύσατε πάντες καὶ κατακεντήσατε καὶ περίθετε τὸ ἔριον τὸ κόκκινον περὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ οὕτως εἰς ἔρημον βληθήτω.
7.8.1.flags g   .         .      g   .             g   .        g  .     g  .        g    g   g       .      g   .     p   .      .
7.8.1.norm  Καί ἐμπτύσατε πάντες καί κατακεντήσατε καί περίθετε τό ἔριον τό κόκκινον περί τήν κεφαλήν αὐτοῦ  καί οὕτως εἰς ἔρημον βληθήτω

7.8.2.text  καὶ ὅταν γένηται οὕτως, ἄγει ὁ βαστάζων τὸν τράγον εἰς τὴν ἔρημον καὶ ἀφαιρεῖ τὸ ἔριον καὶ ἐπιτίθησιν αὐτὸ ἐπὶ φρύγανον τὸ λεγόμενον ῥαχήλ, οὗ καὶ τοὺς βλαστοὺς εἰώθαμεν τρώγειν ἐν τῇ χώρᾳ εὑρίσκοντες·
7.8.2.flags g   .    .       .      .    p .        g   .      p   g   .      g   .       g  .     g   .          g    g   .        g  .         .      .  g   g    g        .        .       p  .  .    .
7.8.2.norm  καί ὅταν γένηται οὕτως  ἄγει ὁ βαστάζων τόν τράγον εἰς τήν ἔρημον καί ἀφαιρεῖ τό ἔριον καί ἐπιτίθησιν αὐτό ἐπί φρύγανον τό λεγόμενον ῥαχήλ  οὗ καί τούς βλαστούς εἰώθαμεν τρώγειν ἐν τῇ χώρᾳ εὑρίσκοντες

7.8.3.text  οὕτω μόνης τῆς ῥαχοῦς οἱ καρποὶ γλυκεῖς εἰσιν.
7.8.3.flags .    .     .   .      p  g      .       n
7.8.3.norm  οὕτω μόνης τῆς ῥαχοῦς οἱ καρποί γλυκεῖς εἰσίν

7.9.1.text  τί οὖν τοῦτό ἐστιν;
7.9.1.flags .  .   x     n
7.9.1.norm  τί οὖν τοῦτο ἐστίν

7.9.2.text  προσέχετε·
7.9.2.flags .
7.9.2.norm  προσέχετε

7.9.3.text  Τὸν μὲν ἕνα ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, τὸν δὲ ἕνα ἐπικατάρατον, καὶ ὅτι τὸν ἐπικατάρατον ἐστεφανωμένον;
7.9.3.flags g   g   .   g   g  .             g   g  .   .             g   .   g   .            .
7.9.3.norm  Τόν μέν ἕνα ἐπί τό θυσιαστήριον  τόν δέ ἕνα ἐπικατάρατον  καί ὅτι τόν ἐπικατάρατον ἐστεφανωμένον

7.9.4.text  ἐπειδὴ ὄψονται αὐτὸν τότε τῇ ἡμέρᾳ τὸν ποδήρη ἔχοντα τὸν κόκκινον περὶ τὴν σάρκα καὶ ἐροῦσιν·
7.9.4.flags g      .       g     .    .  .     g   .      .      g   .        g    g   .     g   .
7.9.4.norm  ἐπειδή ὄψονται αὐτόν τότε τῇ ἡμέρᾳ τόν ποδήρη ἔχοντα τόν κόκκινον περί τήν σάρκα καί ἐροῦσιν

7.9.5.text  Οὐχ οὗτός ἐστιν, ὅν ποτε ἡμεῖς ἐσταυρώσαμεν ἐξουθενήσαντες καὶ κατακεντήσαντες καὶ ἐμπτύσαντες;
7.9.5.flags p   x     n      .  n    .     .            .              g   .               g   .
7.9.5.norm  οὐχ οὗτος ἐστίν  ὅν ποτέ ἡμεῖς ἐσταυρώσαμεν ἐξουθενήσαντες καί κατακεντήσαντες καί ἐμπτύσαντες

7.9.6.text  ἀληθῶς οὗτος ἦν, ὁ τότε λέγων ἑαυτὸν υἱὸν θεοῦ εἶναι.
7.9.6.flags .      .     .   p .    .     g      g    .    .
7.9.6.norm  ἀληθῶς οὗτος ἦν  ὁ τότε λέγων ἑαυτόν υἱόν θεοῦ εἶναι

7.10.1.text  πῶς γὰρ ὅμοιος ἐκείνῳ;
7.10.1.flags .   g   .      .
7.10.1.norm  πῶς γάρ ὅμοιος ἐκείνῳ

7.10.2.text  εἰς τοῦτο ὁμοίους τοὺς τράγους, καλούς, ἴσους, ἵνα, ὅταν ἴδωσιν αὐτὸν τότε ἐρχόμενον, ἐκπλαγῶσιν ἐπὶ τῇ ὁμοιότητι τοῦ τράγου.
7.10.2.flags p   .     .       g    .        .       .      .    .    .      g     .    .          .          g   .  .         .   .
7.10.2.norm  εἰς τοῦτο ὁμοίους τούς τράγους  καλούς  ἴσους  ἵνα  ὅταν ἴδωσιν αὐτόν τότε ἐρχόμενον  ἐκπλαγῶσιν ἐπί τῇ ὁμοιότητι τοῦ τράγου

7.10.3.text  οὐκοῦν ἴδε τὸν τύπον τοῦ μέλλοντος πάσχειν Ἰησοῦ.
7.10.3.flags .      .   g   .     .   .         .       .
7.10.3.norm  οὐκοῦν ἴδε τόν τύπον τοῦ μέλλοντος πάσχειν Ἰησοῦ

7.11.1.text  τί δέ, ὅτι τὸ ἔριον μέσον τῶν ἀκανθῶν τιθέασιν;
7.11.1.flags .  .   .   g  .     .     .   .       .
7.11.1.norm  τί δέ  ὅτι τό ἔριον μέσον τῶν ἀκανθῶν τιθέασιν

7.11.2.text  τύπος ἐστὶν τοῦ Ἰησοῦ τῇ ἐκκλησίᾳ θέμενος, ὅτι ὃς ἐὰν θέλῃ τὸ ἔριον ἆραι τὸ κόκκινον, δεῖ αὐτὸν πολλὰ παθεῖν διὰ τὸ εἶναι φοβερὰν τὴν ἄκανθαν, καὶ θλιβέντα κυριεῦσαι αὐτοῦ.
7.11.2.flags .     g     .   .     .  .        .        .   g  g   .    g  .     .    g  .         .   g     g     .      g   g  .     g       g   .        g   .        .         .
7.11.2.norm  τύπος ἐστίν τοῦ Ἰησοῦ τῇ ἐκκλησίᾳ θέμενος  ὅτι ὅς ἐάν θέλῃ τό ἔριον ἆραι τό κόκκινον  δεῖ αὐτόν πολλά παθεῖν διά τό εἶναι φοβεράν τήν ἄκανθαν  καί θλιβέντα κυριεῦσαι αὐτοῦ

7.11.3.text  οὕτω, φησίν, οἱ θέλοντές με ἰδεῖν καὶ ἅψασθαί μου τῆς βασιλείας ὀφείλουσιν θλιβέντες καὶ παθόντες λαβεῖν με.
7.11.3.flags .     .      p  x        n  .     g   x       n   .   .         .          .         g   .        .      n
7.11.3.norm  οὕτω  φησίν  οἱ θέλοντες με ἰδεῖν καί ἅψασθαι μου τῆς βασιλείας ὀφείλουσιν θλιβέντες καί παθόντες λαβεῖν με

8.1.1.text  Τίνα δὲ δοκεῖτε τύπον εἶναι, ὅτι ἐντέταλται τῷ Ἰσραὴλ προσφέρειν δάμαλιν τοὺς ἄνδρας, ἐν οἷς εἰσὶν ἁμαρτίαι τέλειαι, καὶ σφάξαντας κατακαίειν, καὶ αἴρειν τότε τὴν σποδὸν παιδία καὶ βάλλειν εἰς ἄγγη καὶ περιτιθέναι τὸ ἔριον τὸ κόκκινον ἐπὶ ξύλον (ἴδε πάλιν ὁ τύπος ὁ τοῦ σταυροῦ καὶ τὸ ἔριον τὸ κόκκινον) καὶ τὸ ὕσσωπον, καὶ οὕτως ῥαντίζειν τὰ παιδία καθ’ ἕνα τὸν λαόν, ἵνα ἁγνίζωνται ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν;
8.1.1.flags .    g  .       .     .      .   .          .  g      .          .       g    .       p  .   g     .        .        g   .         .           g   .      .    g   g      .      g   .       p   .    g   .           g  .     g  .        g   .     .    .     p .     p .   .       g   g  .     g  .         g   g  .        g   .     .         g  .      l    .   g   .     .   .          g   .   .
8.1.1.norm  Τίνα δέ δοκεῖτε τύπον εἶναι  ὅτι ἐντέταλται τῷ Ἰσραήλ προσφέρειν δάμαλιν τούς ἄνδρας  ἐν οἷς εἰσίν ἁμαρτίαι τέλειαι  καί σφάξαντας κατακαίειν  καί αἴρειν τότε τήν σποδόν παιδία καί βάλλειν εἰς ἄγγη καί περιτιθέναι τό ἔριον τό κόκκινον ἐπί ξύλον (ἴδε πάλιν ὁ τύπος ὁ τοῦ σταυροῦ καί τό ἔριον τό κόκκινον) καί τό ὕσσωπον  καί οὕτως ῥαντίζειν τά παιδία κατά ἕνα τόν λαόν  ἵνα ἁγνίζωνται ἀπό τῶν ἁμαρτιῶν

8.2.1.text  νοεῖτε, πῶς ἐν ἁπλότητι λέγει ὑμῖν.
8.2.1.flags .       .   p  .        .     .
8.2.1.norm  νοεῖτε  πῶς ἐν ἁπλότητι λέγει ὑμῖν

8.2.2.text  ὁ μόσχος ὁ Ἰησοῦς ἐστίν, οἱ προσφέροντες ἄνδρες ἁμαρτωλοὶ οἱ προσενέγκαντες αὐτὸν ἐπὶ τὴν σφαγήν.
8.2.2.flags p .      p .      .      p  .            .      g         p  .              g     g   g   .
8.2.2.norm  ὁ μόσχος ὁ Ἰησοῦς ἐστίν  οἱ προσφέροντες ἄνδρες ἁμαρτωλοί οἱ προσενέγκαντες αὐτόν ἐπί τήν σφαγήν

8.2.3.text  εἶτα οὐκέτι ἄνδρες, οὐκέτι ἁμαρτωλῶν ἡ δόξα.
8.2.3.flags .    .      .       .      .         p .
8.2.3.norm  εἶτα οὐκέτι ἄνδρες  οὐκέτι ἁμαρτωλῶν ἡ δόξα

8.3.1.text  οἱ ῥαντίζοντες παῖδες οἱ εὐαγγελισάμενοι ἡμῖν τὴν ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν καὶ τὸν ἁγνισμὸν τῆς καρδίας, οἷς ἔδωκεν τοῦ εὐαγγελίου τὴν ἐξουσίαν (οὖσιν δεκάδυο εἰς μαρτύριον τῶν φυλῶν ὅτι δεκάδυο φυλαὶ τοῦ Ἰσραήλ), εἰς τὸ κηρύσσειν.
8.3.1.flags p  .           .      p  .               .    g   .      .   .        g   g   g        .   .        .   .      .   .          g   .        .      .       p   .         .   .     .   .       g     .   .        p   g  .
8.3.1.norm  οἱ ῥαντίζοντες παῖδες οἱ εὐαγγελισάμενοι ἡμῖν τήν ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν καί τόν ἁγνισμόν τῆς καρδίας  οἷς ἔδωκεν τοῦ εὐαγγελίου τήν ἐξουσίαν (οὖσιν δεκάδυο εἰς μαρτύριον τῶν φυλῶν ὅτι δεκάδυο φυλαί τοῦ Ἰσραήλ)  εἰς τό κηρύσσειν

8.4.1.text  διὰ τί δὲ τρεῖς παῖδες οἱ ῥαντίζοντες;
8.4.1.flags g   .  g  .     .      p  .
8.4.1.norm  διά τί δέ τρεῖς παῖδες οἱ ῥαντίζοντες

8.4.2.text  εἰς μαρτύριον Ἀβραάμ, Ἰσαάκ, Ἰακώβ, ὅτι οὗτοι μεγάλοι τῷ θεῷ.
8.4.2.flags p   .         .       .      .      .   .     .       .  .
8.4.2.norm  εἰς μαρτύριον Ἀβραάμ  Ἰσαάκ  Ἰακώβ  ὅτι οὗτοι μεγάλοι τῷ θεῷ

8.5.1.text  ὅτι δὲ τὸ ἔριον ἐπὶ τὸ ξύλον;
8.5.1.flags .   g  g  .     g   g  .
8.5.1.norm  ὅτι δέ τό ἔριον ἐπί τό ξύλον

8.5.2.text  ὅτι ἡ βασιλεία Ἰησοῦ ἐπὶ ξύλου, καὶ ὅτι οἱ ἐλπίζοντες ἐπ’ αὐτὸν ζήσονται εἰς τὸν αἰῶνα.
8.5.2.flags .   p .        .     g   .      g   .   p  .          l   g     .        p   g   .
8.5.2.norm  ὅτι ἡ βασιλεία Ἰησοῦ ἐπί ξύλου  καί ὅτι οἱ ἐλπίζοντες ἐπί αὐτόν ζήσονται εἰς τόν αἰῶνα

8.6.1.text  διὰ τί δὲ ἅμα τὸ ἔριον καὶ τὸ ὕσσωπον;
8.6.1.flags g   .  g  .   g  .     g   g  .
8.6.1.norm  διά τί δέ ἅμα τό ἔριον καί τό ὕσσωπον

8.6.2.text  ὅτι ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ ἡμέραι ἔσονται πονηραὶ καὶ ῥυπαραί, ἐν αἷς ἡμεῖς σωθησόμεθα·
8.6.2.flags .   p  .  .        .     .      .       g       g   .        p  .   .     .
8.6.2.norm  ὅτι ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ ἡμέραι ἔσονται πονηραί καί ῥυπαραί  ἐν αἷς ἡμεῖς σωθησόμεθα

8.6.3.text  ὅτι καὶ ὁ ἀλγῶν σάρκα διὰ τοῦ ῥύπου τοῦ ὑσσύπου ἰᾶται.
8.6.3.flags .   g   p .     .     g   .   .     .   .       .
8.6.3.norm  ὅτι καί ὁ ἀλγῶν σάρκα διά τοῦ ῥύπου τοῦ ὑσσύπου ἰᾶται

8.7.1.text  καὶ διὰ τοῦτο οὕτως γενόμενα ἡμῖν μέν ἐστιν φανερά, ἐκείνοις δὲ σκοτεινά, ὅτι οὐκ ἤκουσαν φωνῆς κυρίου.
8.7.1.flags g   g   .     .     .        .    .   n     .       .        g  .         .   pm  .       .     .
8.7.1.norm  καί διά τοῦτο οὕτως γενόμενα ἡμῖν μέν ἐστίν φανερά  ἐκείνοις δέ σκοτεινά  ὅτι οὐ  ἤκουσαν φωνῆς κυρίου

9.1.1.text  Λέγει γὰρ πάλιν περὶ τῶν ὠτίων, πῶς περιέτεμεν ἡμῶν τὴν καρδίαν.
9.1.1.flags .     g   .     g    .   .      .   .          .    g   .
9.1.1.norm  Λέγει γάρ πάλιν περί τῶν ὠτίων  πῶς περιέτεμεν ἡμῶν τήν καρδίαν

9.1.2.text  λέγει κύριος ἐν τῷ προφήτῃ·
9.1.2.flags .     .      p  .  .
9.1.2.norm  λέγει κύριος ἐν τῷ προφήτῃ

9.1.3.text  Εἰς ἀκοὴν ὠτίου ὑπήκουσάν μου.
9.1.3.flags p   g     .     x         n
9.1.3.norm  εἰς ἀκοήν ὠτίου ὑπήκουσαν μου

9.1.4.text  καὶ πάλιν λέγει·
9.1.4.flags g   .     .
9.1.4.norm  καί πάλιν λέγει

9.1.5.text  Ἀκοῇ ἀκούσονται οἱ πόρρωθεν, ἃ ἐποίησα γνώσονται.
9.1.5.flags .    .          p  .         g .       .
9.1.5.norm  Ἀκοῇ ἀκούσονται οἱ πόρρωθεν  ἅ ἐποίησα γνώσονται

9.1.6.text  καί·
9.1.6.flags .
9.1.6.norm  καί

9.1.7.text  Περιτμήθητε, λέγει κύριος, τὰς καρδίας ὑμῶν.
9.1.7.flags .            .     .       g   .       .
9.1.7.norm  Περιτμήθητε  λέγει κύριος  τάς καρδίας ὑμῶν

9.2.1.text  καὶ πάλιν λέγει·
9.2.1.flags g   .     .
9.2.1.norm  καί πάλιν λέγει

9.2.2.text  Ἄκουε Ἰσραήλ, ὅτι τάδε λέγει κύριος ὁ θεός σου.
9.2.2.flags .     .       .   .    .     .      p .    n
9.2.2.norm  Ἄκουε Ἰσραήλ  ὅτι τάδε λέγει κύριος ὁ θεός σου

9.2.3.text  καὶ πάλιν τὸ πνεῦμα κυρίου προφητεύει·
9.2.3.flags g   .     g  .      .      .
9.2.3.norm  καί πάλιν τό πνεῦμα κυρίου προφητεύει

9.2.4.text  Τίς ἐστιν ὁ θέλων ζῆσαι εἰς τὸν αἰῶνα;
9.2.4.flags .   n     p .     .     p   g   .
9.2.4.norm  Τίς ἐστίν ὁ θέλων ζῆσαι εἰς τόν αἰῶνα

9.2.5.text  ἀκοῇ ἀκουσάτω τῆς φωνῆς τοῦ παιδός μου.
9.2.5.flags .    .        .   .     .   .      n
9.2.5.norm  ἀκοῇ ἀκουσάτω τῆς φωνῆς τοῦ παιδός μου

9.3.1.text  καὶ πάλιν λέγει·
9.3.1.flags g   .     .
9.3.1.norm  καί πάλιν λέγει

9.3.2.text  Ἄκουε οὐρανέ, καὶ ἐνωτίζου γῆ, ὅτι κύριος ἐλάλησεν ταῦτα εἰς μαρτύριον.
9.3.2.flags .     .       g   .        .   .   .      .        .     p   .
9.3.2.norm  Ἄκουε οὐρανέ  καί ἐνωτίζου γῆ  ὅτι κύριος ἐλάλησεν ταῦτα εἰς μαρτύριον

9.3.3.text  καὶ πάλιν λέγει·
9.3.3.flags g   .     .
9.3.3.norm  καί πάλιν λέγει

9.3.4.text  Ἀκούσατε λόγον κυρίου, ἄρχοντες τοῦ λαοῦ τούτου.
9.3.4.flags .        .     .       .        .   .    .
9.3.4.norm  Ἀκούσατε λόγον κυρίου  ἄρχοντες τοῦ λαοῦ τούτου

9.3.5.text  καὶ πάλιν λέγει·
9.3.5.flags g   .     .
9.3.5.norm  καί πάλιν λέγει

9.3.6.text  Ἀκούσατε, τέκνα, φωνῆς βοῶντος ἐν τῇ ἐρήμῳ.
9.3.6.flags .         .      .     .       p  .  .
9.3.6.norm  Ἀκούσατε  τέκνα  φωνῆς βοῶντος ἐν τῇ ἐρήμῳ

9.3.7.text  οὐκοῦν περιέτεμεν ἡμῶν τὰς ἀκοάς, ἵνα ἀκούσαντες λόγον πιστεύσωμεν ἡμεῖς.
9.3.7.flags .      .          .    g   .      .   .          .     .           .
9.3.7.norm  οὐκοῦν περιέτεμεν ἡμῶν τάς ἀκοάς  ἵνα ἀκούσαντες λόγον πιστεύσωμεν ἡμεῖς

9.4.1.text  ἀλλὰ καὶ ἡ περιτομή, ἐφ’ ᾗ πεποίθασιν, κατήργηται.
9.4.1.flags g    g   p .         l   . .           .
9.4.1.norm  ἀλλά καί ἡ περιτομή  ἐπί ᾗ πεποίθασιν  κατήργηται

9.4.2.text  περιτομὴν γὰρ εἴρηκεν οὐ σαρκὸς γενηθῆναι·
9.4.2.flags g         g   .       p  g      .
9.4.2.norm  περιτομήν γάρ εἴρηκεν οὐ σαρκός γενηθῆναι

9.4.3.text  ἀλλὰ παρέβησαν, ὅτι ἄγγελος πονηρὸς ἐσόφιζεν αὐτούς.
9.4.3.flags g    .          .   .       g       .        .
9.4.3.norm  ἀλλά παρέβησαν  ὅτι ἄγγελος πονηρός ἐσόφιζεν αὐτούς

9.5.1.text  λέγει πρὸς αὐτούς·
9.5.1.flags .     g    .
9.5.1.norm  λέγει πρός αὐτούς

9.5.2.text  Τάδε λέγει κύριος ὁ θεὸς ὑμῶν (ὧδε εὑρίσκω ἐντολήν)·
9.5.2.flags .    .     .      p g    .    .    .       .
9.5.2.norm  Τάδε λέγει κύριος ὁ θεός ὑμῶν (ὧδε εὑρίσκω ἐντολήν)

9.5.3.text  Μὴ σπείρητε ἐπ’ ἀκάνθαις, περιτμήθητε τῷ κυρίῳ ὑμῶν.
9.5.3.flags g  .        l   .         .           .  .     .
9.5.3.norm  Μή σπείρητε ἐπί ἀκάνθαις  περιτμήθητε τῷ κυρίῳ ὑμῶν

9.5.4.text  καὶ τί λέγει;
9.5.4.flags g   .  .
9.5.4.norm  καί τί λέγει

9.5.5.text  Περιτμήθητε τὴν σκληροκαρδίαν ὑμῶν, καὶ τὸν τράχηλον ὑμῶν οὐ σκληρυνεῖτε.
9.5.5.flags .           g   .             .     g   g   .        .    p  .
9.5.5.norm  Περιτμήθητε τήν σκληροκαρδίαν ὑμῶν  καί τόν τράχηλον ὑμῶν οὐ σκληρυνεῖτε

9.5.6.text  λάβε πάλιν·
9.5.6.flags .    .
9.5.6.norm  λάβε πάλιν

9.5.7.text  Ἰδού, λέγει κύριος, πάντα τὰ ἔθνη ἀπερίτμητα ἀκροβυστίαν, ὁ δὲ λαὸς οὗτος ἀπερίτμητος καρδίας.
9.5.7.flags .     .     .       .     g  .    .          .            p g  g    .     .           .
9.5.7.norm  Ἰδού  λέγει κύριος  πάντα τά ἔθνη ἀπερίτμητα ἀκροβυστίαν  ὁ δέ λαός οὗτος ἀπερίτμητος καρδίας

9.6.1.text  ἀλλ’ ἐρεῖς·
9.6.1.flags l    .
9.6.1.norm  ἀλλά ἐρεῖς

9.6.2.text  Καὶ μὴν περιτέτμηται ὁ λαὸς εἰς σφραγῖδα.
9.6.2.flags g   g   .            p g    p   .
9.6.2.norm  Καί μήν περιτέτμηται ὁ λαός εἰς σφραγῖδα

9.6.3.text  ἀλλὰ καὶ πᾶς Σύρος καὶ Ἄραψ καὶ πάντες οἱ ἱερεῖς τῶν εἰδώλων.
9.6.3.flags g    g   .   .     g   .    g   .      p  .      .   .
9.6.3.norm  ἀλλά καί πᾶς Σύρος καί Ἄραψ καί πάντες οἱ ἱερεῖς τῶν εἰδώλων

9.6.4.text  ἄρα οὖν κἀκεῖνοι ἐκ τῆς διαθήκης αὐτῶν εἰσίν;
9.6.4.flags .   .   .        p  .   .        .     .
9.6.4.norm  ἄρα οὖν κἀκεῖνοι ἐκ τῆς διαθήκης αὐτῶν εἰσίν

9.6.5.text  ἀλλὰ καὶ οἱ Αἰγύπτιοι ἐν περιτομῇ εἰσίν.
9.6.5.flags g    g   p  .         p  .        .
9.6.5.norm  ἀλλά καί οἱ Αἰγύπτιοι ἐν περιτομῇ εἰσίν

9.7.1.text  μάθετε οὖν, τέκνα ἀγάπης, περὶ πάντων πλουσίως, ὅτι Ἀβραάμ, πρῶτος περιτομὴν δούς, ἐν πνεύματι προβλέψας εἰς τὸν Ἰησοῦν περιέτεμεν, λαβὼν τριῶν γραμμάτων δόγματα.
9.7.1.flags .      .    .     .       g    .      .         .   .       .      g         .     p  .        .         p   g   .      .           g     .     .         .
9.7.1.norm  μάθετε οὖν  τέκνα ἀγάπης  περί πάντων πλουσίως  ὅτι Ἀβραάμ  πρῶτος περιτομήν δούς  ἐν πνεύματι προβλέψας εἰς τόν Ἰησοῦν περιέτεμεν  λαβών τριῶν γραμμάτων δόγματα

9.8.1.text  λέγει γάρ·
9.8.1.flags .     .
9.8.1.norm  λέγει γάρ

9.8.2.text  Καὶ περιέτεμεν Ἀβραὰμ ἐκ τοῦ οἴκου αὐτοῦ ἄνδρας δεκαοκτὼ καὶ τριακοσίους.
9.8.2.flags g   .          g      p  .   .     .     .      g        g   .
9.8.2.norm  Καί περιέτεμεν Ἀβραάμ ἐκ τοῦ οἴκου αὐτοῦ ἄνδρας δεκαοκτώ καί τριακοσίους

9.8.3.text  τίς οὖν ἡ δοθεῖσα αὐτῷ γνῶσις;
9.8.3.flags .   .   p .       .    .
9.8.3.norm  τίς οὖν ἡ δοθεῖσα αὐτῷ γνῶσις

9.8.4.text  μάθετε, ὅτι τοὺς δεκαοκτὼ πρώτους, καὶ διάστημα ποιήσας λέγει τριακοσίους.
9.8.4.flags .       .   g    g        .        g   .        .       .     .
9.8.4.norm  μάθετε  ὅτι τούς δεκαοκτώ πρώτους  καί διάστημα ποιήσας λέγει τριακοσίους

9.8.5.text  τὸ δεκαοκτὼ ιʹ δέκα, ηʹ ὀκτώ·
9.8.5.flags g  g        .  .     .  .
9.8.5.norm  τό δεκαοκτώ ιʹ δέκα  ηʹ ὀκτώ

9.8.6.text  ἔχεις Ἰησοῦν.
9.8.6.flags .     .
9.8.6.norm  ἔχεις Ἰησοῦν

9.8.7.text  ὅτι δὲ ὁ σταυρὸς ἐν τῷ ταῦ ἤμελλεν ἔχειν τὴν χάριν, λέγει καὶ τοὺς τριακοσίους.
9.8.7.flags .   g  p g       p  .  .   .       .     g   .      .     g   g    .
9.8.7.norm  ὅτι δέ ὁ σταυρός ἐν τῷ ταῦ ἤμελλεν ἔχειν τήν χάριν  λέγει καί τούς τριακοσίους

9.8.8.text  δηλοῖ οὖν τὸν μὲν Ἰησοῦν ἐν τοῖς δυσὶν γράμμασιν, καὶ ἐν τῷ ἑνὶ τὸν σταυρόν.
9.8.8.flags .     .   g   g   .      p  .    g     .          g   p  .  g   g   .
9.8.8.norm  δηλοῖ οὖν τόν μέν Ἰησοῦν ἐν τοῖς δυσίν γράμμασιν  καί ἐν τῷ ἑνί τόν σταυρόν

9.9.1.text  οἶδεν ὁ τὴν ἔμφυτον δωρεὰν τῆς διδαχῆς αὐτοῦ θέμενος ἐν ἡμῖν.
9.9.1.flags .     p g   .       g      .   .       .     .       p  .
9.9.1.norm  οἶδεν ὁ τήν ἔμφυτον δωρεάν τῆς διδαχῆς αὐτοῦ θέμενος ἐν ἡμῖν

9.9.2.text  οὐδεὶς γνησιώτερον ἔμαθεν ἀπ’ ἐμοῦ λόγον·
9.9.2.flags g      .           .      l   .    .
9.9.2.norm  οὐδείς γνησιώτερον ἔμαθεν ἀπό ἐμοῦ λόγον

9.9.3.text  ἀλλὰ οἶδα, ὅτι ἄξιοί ἐστε ὑμεῖς.
9.9.3.flags g    .     .   x     n    .
9.9.3.norm  ἀλλά οἶδα  ὅτι ἄξιοι ἐστέ ὑμεῖς

10.1.1.text  Ὅτι δὲ Μωϋσῆς εἶπεν·
10.1.1.flags .   g  .      .
10.1.1.norm  Ὅτι δέ Μωϋσῆς εἶπεν

10.1.2.text  Οὐ φάγεσθε χοῖρον οὔτε ἀετὸν οὔτε ὀξύπτερον οὔτε κόρακα οὔτε πάντα ἰχθύν, ὃς οὐκ ἔχει λεπίδα ἐν ἑαυτῷ, τρία ἔλαβεν ἐν τῇ συνέσει δόγματα.
10.1.2.flags p  .       .      .    g     .    .         .    .      .    .     .      g  pm  .    .      p  .      .    .      p  .  .       .
10.1.2.norm  οὐ φάγεσθε χοῖρον οὔτε ἀετόν οὔτε ὀξύπτερον οὔτε κόρακα οὔτε πάντα ἰχθύν  ὅς οὐ  ἔχει λεπίδα ἐν ἑαυτῷ  τρία ἔλαβεν ἐν τῇ συνέσει δόγματα

10.2.1.text  πέρας γέ τοι λέγει αὐτοῖς ἐν τῷ Δευτερονομίῳ·
10.2.1.flags .     .  n   .     .      p  .  .
10.2.1.norm  πέρας γέ τοι λέγει αὐτοῖς ἐν τῷ Δευτερονομίῳ

10.2.2.text  Καὶ διαθήσομαι πρὸς τὸν λαὸν τοῦτον τὰ δικαιώματά μου.
10.2.2.flags g   .          g    g   g    .      g  x          n
10.2.2.norm  Καί διαθήσομαι πρός τόν λαόν τοῦτον τά δικαιώματα μου

10.2.3.text  ἄρα οὖν οὐκ ἔστιν ἐντολὴ θεοῦ τὸ μὴ τρώγειν, Μωϋσῆς δὲ ἐν πνεύματι ἐλάλησεν.
10.2.3.flags .   .   pm  .     g      .    g  g  .        .      g  p  .        .
10.2.3.norm  ἄρα οὖν οὐ  ἔστιν ἐντολή θεοῦ τό μή τρώγειν  Μωϋσῆς δέ ἐν πνεύματι ἐλάλησεν

10.3.1.text  τὸ οὖν χοιρίον πρὸς τοῦτο εἶπεν·
10.3.1.flags g  .   .       g    .     .
10.3.1.norm  τό οὖν χοιρίον πρός τοῦτο εἶπεν

10.3.2.text  οὐ κολληθήσῃ, φησίν, ἀνθρώποις τοιούτοις, οἵτινές εἰσιν ὅμοιοι χοίρων·
10.3.2.flags p  .          .      .         .          x       n     .      .
10.3.2.norm  οὐ κολληθήσῃ  φησίν  ἀνθρώποις τοιούτοις  οἵτινες εἰσίν ὅμοιοι χοίρων

10.3.3.text  τουτέστιν ὅταν σπαταλῶσιν, ἐπιλανθάνονται τοῦ κυρίου, ὅταν δὲ ὑστεροῦνται, ἐπιγινώσκουσιν τὸν κύριον, ὡς καὶ ὁ χοῖρος ὅταν τρώγει τὸν κύριον οὐκ οἶδεν, ὅταν δὲ πεινᾷ κραυγάζει, καὶ λαβὼν πάλιν σιωπᾷ.
10.3.3.flags .         .    .           .              .   .       .    g  .            .              g   .       p  g   p .      .    .      g   .      pm  .      .    g  .     .          g   g     .     .
10.3.3.norm  τουτέστιν ὅταν σπαταλῶσιν  ἐπιλανθάνονται τοῦ κυρίου  ὅταν δέ ὑστεροῦνται  ἐπιγινώσκουσιν τόν κύριον  ὡς καί ὁ χοῖρος ὅταν τρώγει τόν κύριον οὐ  οἶδεν  ὅταν δέ πεινᾷ κραυγάζει  καί λαβών πάλιν σιωπᾷ

10.4.1.text  Οὐδὲ φάγῃ τὸν ἀετὸν οὐδὲ τὸν ὀξύπτερον οὐδὲ τὸν ἰκτῖνα οὐδὲ τὸν κόρακα·
10.4.1.flags g    .    g   g     g    g   .         g    g   .      g    g   .
10.4.1.norm  Οὐδέ φάγῃ τόν ἀετόν οὐδέ τόν ὀξύπτερον οὐδέ τόν ἰκτῖνα οὐδέ τόν κόρακα

10.4.2.text  οὐ μή, φησίν, κολληθήσῃ οὐδὲ ὁμοιωθήσῃ ἀνθρώποις τοιούτοις, οἵτινες οὐκ οἴδασιν διὰ κόπου καὶ ἱδρῶτος πορίζειν ἑαυτοῖς τὴν τροφήν, ἀλλὰ ἁρπάζουσιν τὰ ἀλλότρια ἐν ἀνομίᾳ αὐτῶν καὶ ἐπιτηροῦσιν ὡς ἐν ἀκεραιοσύνῃ περιπατοῦντες καὶ περιβλέπονται, τίνα ἐκδύσωσιν διὰ τὴν πλεονεξίαν, ὡς καὶ τὰ ὄρνεα ταῦτα μόνα ἑαυτοῖς οὐ προίζει τὴν τροφήν, ἀλλὰ ἀργὰ καθήμενα ἐκζητεῖ, πῶς ἀλλοτρίας σάρκας καταφάγῃ, ὄντα λοιμὰ τῇ πονηρίᾳ αὐτῶν.
10.4.2.flags p  .   .      .         g    .         .         .          .       pm  .       g   .     g   .       .        .       g   .       g    .          g  .        p  .      .     g   .           p  p  .           .             g   .              .    .         g   g   .           p  g   g  .     .     .    .       p  .       g   .       g    g    .        .        .   .         .      .         .    g     .  .       .
10.4.2.norm  οὐ μή  φησίν  κολληθήσῃ οὐδέ ὁμοιωθήσῃ ἀνθρώποις τοιούτοις  οἵτινες οὐ  οἴδασιν διά κόπου καί ἱδρῶτος πορίζειν ἑαυτοῖς τήν τροφήν  ἀλλά ἁρπάζουσιν τά ἀλλότρια ἐν ἀνομίᾳ αὐτῶν καί ἐπιτηροῦσιν ὡς ἐν ἀκεραιοσύνῃ περιπατοῦντες καί περιβλέπονται  τίνα ἐκδύσωσιν διά τήν πλεονεξίαν  ὡς καί τά ὄρνεα ταῦτα μόνα ἑαυτοῖς οὐ προίζει τήν τροφήν  ἀλλά ἀργά καθήμενα ἐκζητεῖ  πῶς ἀλλοτρίας σάρκας καταφάγῃ  ὄντα λοιμά τῇ πονηρίᾳ αὐτῶν

10.5.1.text  Καὶ οὐ φάγῃ, φησίν, σμύραιναν οὐδὲ πολύποδα οὐδὲ σηπίαν·
10.5.1.flags g   p  .     .      .         g    .        g    .
10.5.1.norm  Καί οὐ φάγῃ  φησίν  σμύραιναν οὐδέ πολύποδα οὐδέ σηπίαν

10.5.2.text  οὐ μή, φησίν, ὁμοιωθήσῃ κολλώμενος ἀνθρώποις τοιούτοις, οἵτινες εἰς τέλος εἰσὶν ἀσεβεῖς καὶ κεκριμένοι ἤδη τῷ θανάτῳ, ὡς καὶ ταῦτα τὰ ἰχθύδια μόνα ἐπικατάρατα ἐν τῷ βυθῷ νήχεται, μὴ κολυμβῶντα ὡς τὰ λοιπά, ἀλλ’ ἐν τῇ γῇ κάτω τοῦ βυθοῦ κατοικεῖ.
10.5.2.flags p  .   .      .         .          .         .          .       p   .     g     .       g   .          .   .  .       p  g   .     g  .       .    .           p  .  .    .        g  .          p  g  .      l    p  .  .  .    .   .     .
10.5.2.norm  οὐ μή  φησίν  ὁμοιωθήσῃ κολλώμενος ἀνθρώποις τοιούτοις  οἵτινες εἰς τέλος εἰσίν ἀσεβεῖς καί κεκριμένοι ἤδη τῷ θανάτῳ  ὡς καί ταῦτα τά ἰχθύδια μόνα ἐπικατάρατα ἐν τῷ βυθῷ νήχεται  μή κολυμβῶντα ὡς τά λοιπά  ἀλλά ἐν τῇ γῇ κάτω τοῦ βυθοῦ κατοικεῖ

10.6.1.text  ἀλλὰ καὶ τὸν δασύποδα οὐ φάγῃ.
10.6.1.flags g    g   g   .        p  .
10.6.1.norm  ἀλλά καί τόν δασύποδα οὐ φάγῃ

10.6.2.text  πρὸς τί;
10.6.2.flags g    .
10.6.2.norm  πρός τί

10.6.3.text  οὐ μὴ γένῃ, φησίν, παιδοφθόρος οὐδὲ ὁμοιωθήσῃ τοῖς τοιούτοις, ὅτι ὁ λαγωὸς κατ’ ἐνιαυτὸν πλεονεκτεῖ τὴν ἀφόδευσιν·
10.6.3.flags p  g  .     .      .           g    .         .    .          .   p g      l    g        .          g   .
10.6.3.norm  οὐ μή γένῃ  φησίν  παιδοφθόρος οὐδέ ὁμοιωθήσῃ τοῖς τοιούτοις  ὅτι ὁ λαγωός κατά ἐνιαυτόν πλεονεκτεῖ τήν ἀφόδευσιν

10.6.4.text  ὅσα γὰρ ἔτη ζῇ, τοσαύτας ἔχει τρύπας.
10.6.4.flags .   g   .   .   .        .    .
10.6.4.norm  ὅσα γάρ ἔτη ζῇ  τοσαύτας ἔχει τρύπας

10.7.1.text  ἀλλὰ οὐδὲ τὴν ὕαιναν φάγῃ·
10.7.1.flags g    g    g   .      .
10.7.1.norm  ἀλλά οὐδέ τήν ὕαιναν φάγῃ

10.7.2.text  οὐ μή, φησίν, γένῃ μοιχὸς οὐδὲ φθορεὺς οὐδὲ ὁμοιωθήσῃ τοῖς τοιούτοις.
10.7.2.flags p  .   .      .    g      g    g       g    .         .    .
10.7.2.norm  οὐ μή  φησίν  γένῃ μοιχός οὐδέ φθορεύς οὐδέ ὁμοιωθήσῃ τοῖς τοιούτοις

10.7.3.text  πρὸς τί;
10.7.3.flags g    .
10.7.3.norm  πρός τί

10.7.4.text  ὅτι τὸ ζῷον τοῦτο παρ’ ἐνιαυτὸν ἀλλάσσει τὴν φύσιν καὶ ποτὲ μὲν ἄρρεν, ποτὲ δὲ θῆλυ γίνεται.
10.7.4.flags .   g  .    .     l    g        .        g   .     g   g    g   .      g    g  .    .
10.7.4.norm  ὅτι τό ζῷον τοῦτο παρά ἐνιαυτόν ἀλλάσσει τήν φύσιν καί ποτέ μέν ἄρρεν  ποτέ δέ θῆλυ γίνεται

10.8.1.text  ἀλλὰ καὶ τὴν γαλῆν ἐμίσησεν καλῶς.
10.8.1.flags g    g   g   .     .        .
10.8.1.norm  ἀλλά καί τήν γαλῆν ἐμίσησεν καλῶς

10.8.2.text  οὐ μή, φησίν, γενηθῇς τοιοῦτος, οἵους ἀκούομεν ἀνομίαν ποιοῦντας ἐν τῷ στόματι δι’ ἀκαθαρσίαν, οὐδὲ κολληθήσῃ ταῖς ἀκαθάρτοις ταῖς τὴν ἀνομίαν ποιούσαις ἐν τῷ στόματι.
10.8.2.flags p  .   .      .       .         .     .        .       .         p  .  .       l   .           g    .         .    .          .    g   .       .         p  .  .
10.8.2.norm  οὐ μή  φησίν  γενηθῇς τοιοῦτος  οἵους ἀκούομεν ἀνομίαν ποιοῦντας ἐν τῷ στόματι διά ἀκαθαρσίαν  οὐδέ κολληθήσῃ ταῖς ἀκαθάρτοις ταῖς τήν ἀνομίαν ποιούσαις ἐν τῷ στόματι

10.8.3.text  τὸ γὰρ ζῷον τοῦτο τῷ στόματι κύει.
10.8.3.flags g  g   .    .     .  .       .
10.8.3.norm  τό γάρ ζῷον τοῦτο τῷ στόματι κύει

10.9.1.text  περὶ μὲν τῶν βρωμάτων λαβὼν Μωϋσῆς τρία δόγματα οὕτως ἐν πνεύματι ἐλάλησεν·
10.9.1.flags g    g   .   .        g     .      .    .       .     p  .        .
10.9.1.norm  περί μέν τῶν βρωμάτων λαβών Μωϋσῆς τρία δόγματα οὕτως ἐν πνεύματι ἐλάλησεν

10.9.2.text  οἱ δὲ κατ’ ἐπιθυμίαν τῆς σαρκὸς ὡς περὶ βρώσεως προσεδέξαντο.
10.9.2.flags p  g  l    .         .   g      p  g    .       .
10.9.2.norm  οἱ δέ κατά ἐπιθυμίαν τῆς σαρκός ὡς περί βρώσεως προσεδέξαντο

10.10.1.text  λαμβάνει δὲ τῶν αὐτῶν τριῶν δογμάτων γνῶσιν Δαυείδ καὶ λέγει·
10.10.1.flags .        g  .   .     .     .        .      .      g   .
10.10.1.norm  λαμβάνει δέ τῶν αὐτῶν τριῶν δογμάτων γνῶσιν Δαυείδ καί λέγει

10.10.2.text  Μακάριος ἀνήρ, ὃς οὐκ ἐπορεύθη ἐν βουλῇ ἀσεβῶν, καθὼς καὶ οἱ ἰχθύες πορεύονται ἐν σκότει εἰς τὰ βάθη·
10.10.2.flags .        .     g  pm  .        p  .     .       g     g   p  .      .          p  .      p   g  .
10.10.2.norm  Μακάριος ἀνήρ  ὅς οὐ  ἐπορεύθη ἐν βουλῇ ἀσεβῶν  καθώς καί οἱ ἰχθύες πορεύονται ἐν σκότει εἰς τά βάθη

10.10.3.text  καὶ ἐν ὁδῷ ἁμαρτωλῶν οὐκ ἔστη, καθὼς οἱ δοκοῦντες φοβεῖσθαι τὸν κύριον ἁμαρτάνουσιν ὡς ὁ χοῖρος, καὶ ἐπὶ καθέδραν λοιμῶν οὐκ ἐκάθισεν, καθὼς τὰ πετεινὰ καθήμενα εἰς ἁρπαγήν.
10.10.3.flags g   p  .   .         pm  .     g     p  .         .         g   .      .            p  p .       g   g   .        .      pm  .         g     g  g       .        p   .
10.10.3.norm  καί ἐν ὁδῷ ἁμαρτωλῶν οὐ  ἔστη  καθώς οἱ δοκοῦντες φοβεῖσθαι τόν κύριον ἁμαρτάνουσιν ὡς ὁ χοῖρος  καί ἐπί καθέδραν λοιμῶν οὐ  ἐκάθισεν  καθώς τά πετεινά καθήμενα εἰς ἁρπαγήν

10.10.4.text  ἔχετε τελείως καὶ περὶ τῆς βρώσεως.
10.10.4.flags .     .       g   g    .   .
10.10.4.norm  ἔχετε τελείως καί περί τῆς βρώσεως

10.11.1.text  πάλιν λέγει Μωϋσῆς·
10.11.1.flags .     .     .
10.11.1.norm  πάλιν λέγει Μωϋσῆς

10.11.2.text  Φάγεσθε πᾶν διχηλοῦν καὶ μαρυκώμενον.
10.11.2.flags .       .   .        g   .
10.11.2.norm  Φάγεσθε πᾶν διχηλοῦν καί μαρυκώμενον

10.11.3.text  τί λέγει;
10.11.3.flags .  .
10.11.3.norm  τί λέγει

10.11.4.text  ὅτι τὴν τροφὴν λαμβάνων οἶδεν τὸν τρέφοντα αὐτὸν καὶ ἐπ’ αὐτῷ ἀναπαυόμενος εὐφραίνεσθαι δοκεῖ.
10.11.4.flags .   g   g      .        .     g   .        g     g   l   .    .            .            .
10.11.4.norm  ὅτι τήν τροφήν λαμβάνων οἶδεν τόν τρέφοντα αὐτόν καί ἐπί αὐτῷ ἀναπαυόμενος εὐφραίνεσθαι δοκεῖ

10.11.5.text  καλῶς εἶπεν βλέπων τὴν ἐντολήν.
10.11.5.flags .     .     .      g   .
10.11.5.norm  καλῶς εἶπεν βλέπων τήν ἐντολήν

10.11.6.text  τί οὖν λέγει;
10.11.6.flags .  .   .
10.11.6.norm  τί οὖν λέγει

10.11.7.text  κολλᾶσθε μετὰ τῶν φοβουμένων τὸν κύριον, μετὰ τῶν μελετώντων ὃ ἔλαβον διάσταλμα ῥήματος ἐν τῇ καρδίᾳ, μετὰ τῶν λαλούντων τὰ διδαιώματα κυρίου καὶ τηρούντων, μετὰ τῶν εἰδότων, ὅτι ἡ μελέτη ἐστὶν ἔργον εὐφροσύνης, καὶ ἀναμαρυκωμένων τὸν λόγον κυρίου.
10.11.7.flags .        g    .   .          g   .       g    .   .          g .      .         .       p  .  .       g    .   .         g  .          .      g   .          g    .   .        .   p .      g     .     .           g   .              g   .     .
10.11.7.norm  κολλᾶσθε μετά τῶν φοβουμένων τόν κύριον  μετά τῶν μελετώντων ὅ ἔλαβον διάσταλμα ῥήματος ἐν τῇ καρδίᾳ  μετά τῶν λαλούντων τά διδαιώματα κυρίου καί τηρούντων  μετά τῶν εἰδότων  ὅτι ἡ μελέτη ἐστίν ἔργον εὐφροσύνης  καί ἀναμαρυκωμένων τόν λόγον κυρίου

10.11.8.text  τί δὲ τὸ διχηλοῦν;
10.11.8.flags .  g  g  .
10.11.8.norm  τί δέ τό διχηλοῦν

10.11.9.text  ὅτι ὁ δίκαιος καὶ ἐν τούτῳ τῷ κόσμῳ περιπατεῖ καὶ τὸν ἅγιον αἰῶνα ἐκδέχεται.
10.11.9.flags .   p .       g   p  .     .  .     .         g   g   .     .     .
10.11.9.norm  ὅτι ὁ δίκαιος καί ἐν τούτῳ τῷ κόσμῳ περιπατεῖ καί τόν ἅγιον αἰῶνα ἐκδέχεται

10.11.10.text  βλέπετε, πῶς ἐνομοθέτησεν Μωϋσῆς καλῶς.
10.11.10.flags .        .   .            .      .
10.11.10.norm  βλέπετε  πῶς ἐνομοθέτησεν Μωϋσῆς καλῶς

10.12.1.text  ἀλλὰ πόθεν ἐκείνοις ταῦτα νοῆσαι ἢ συνιέναι;
10.12.1.flags g    .     .        .     .      g .
10.12.1.norm  ἀλλά πόθεν ἐκείνοις ταῦτα νοῆσαι ἤ συνιέναι

10.12.2.text  ἡμεῖς δὲ δικαίως νοήσαντες τὰς ἐντολὰς λαλοῦμεν, ὡς ἠθέλησεν ὁ κύριος.
10.12.2.flags .     g  .       .         g   g       .         p  .        p .
10.12.2.norm  ἡμεῖς δέ δικαίως νοήσαντες τάς ἐντολάς λαλοῦμεν  ὡς ἠθέλησεν ὁ κύριος

10.12.3.text  διὰ τοῦτο περιέτεμεν τὰς ἀκοὰς ἡμῶν καὶ τὰς καρδίας, ἵνα συνιῶμεν ταῦτα.
10.12.3.flags g   .     .          g   g     .    g   g   .        .   .        .
10.12.3.norm  διά τοῦτο περιέτεμεν τάς ἀκοάς ἡμῶν καί τάς καρδίας  ἵνα συνιῶμεν ταῦτα

11.1.1.text  Ζητήσωμεν δέ, εἰ ἐμέλησεν τῷ κυρίῳ προφανερῶσαι περὶ τοῦ ὕδατος καὶ περὶ τοῦ σταυροῦ.
11.1.1.flags .         .   p  .        .  .     .            g    .   .      g   g    .   .
11.1.1.norm  Ζητήσωμεν δέ  εἰ ἐμέλησεν τῷ κυρίῳ προφανερῶσαι περί τοῦ ὕδατος καί περί τοῦ σταυροῦ

11.1.2.text  περὶ μὲν τοῦ ὕδατος γέγραπται ἐπὶ τὸν Ἰσραήλ, πῶς τὸ βάπτισμα τὸ φέρον ἄφεσιν ἁμαρτιῶν οὐ μὴ προσδέξονται, ἀλλ’ ἑαυτοῖς οἰκοδομήσουσιν.
11.1.2.flags g    g   .   .      .         g   g   .       .   g  .        g  .     .      .        p  g  .             l    .       .
11.1.2.norm  περί μέν τοῦ ὕδατος γέγραπται ἐπί τόν Ἰσραήλ  πῶς τό βάπτισμα τό φέρον ἄφεσιν ἁμαρτιῶν οὐ μή προσδέξονται  ἀλλά ἑαυτοῖς οἰκοδομήσουσιν

11.2.1.text  λέγει γὰρ ὁ προφήτης·
11.2.1.flags .     g   p .
11.2.1.norm  λέγει γάρ ὁ προφήτης

11.2.2.text  Ἔκστηθι οὐρανέ, καὶ ἐπὶ τούτῳ πλεῖον φριξάτω ἡ γῆ, ὅτι δύο καὶ πονηρὰ ἐποίησεν ὁ λαὸς οὗτος·
11.2.2.flags .       .       g   g   .     .      .       p .   .   .   g   g      .        p g    .
11.2.2.norm  Ἔκστηθι οὐρανέ  καί ἐπί τούτῳ πλεῖον φριξάτω ἡ γῆ  ὅτι δύο καί πονηρά ἐποίησεν ὁ λαός οὗτος

11.2.3.text  ἐμὲ ἐγκατέλιπον, πηγὴν ζωῆς, καὶ ἑαυτοῖς ὤρυξαν βόθρον θανάτου.
11.2.3.flags g   .            g     .     g   .       .      .      .
11.2.3.norm  ἐμέ ἐγκατέλιπον  πηγήν ζωῆς  καί ἑαυτοῖς ὤρυξαν βόθρον θανάτου

11.3.1.text  Μὴ πέτρα ἔρημός ἐστιν τὸ ὄρος τὸ ἅγιόν μου Σινᾶ;
11.3.1.flags g  .     x      n     g  .    g  x     n   .
11.3.1.norm  Μή πέτρα ἔρημος ἐστίν τό ὄρος τό ἅγιον μου Σινᾶ

11.3.2.text  ἔσεσθε γὰρ ὡς πετεινοῦ νοσσοὶ ἀνιπτάμενοι νοσσιᾶς ἀφῃρημένοι.
11.3.2.flags .      g   p  .        g      .           .       .
11.3.2.norm  ἔσεσθε γάρ ὡς πετεινοῦ νοσσοί ἀνιπτάμενοι νοσσιᾶς ἀφῃρημένοι

11.4.1.text  καὶ πάλιν λέγει ὁ προφήτης·
11.4.1.flags g   .     .     p .
11.4.1.norm  καί πάλιν λέγει ὁ προφήτης

11.4.2.text  Ἐγὼ πορεύσομαι ἔμπροσθέν σου καὶ ὄρη ὁμαλιῶ καὶ πύλας χαλκᾶς συντρίψω καὶ μοχλοὺς σιδηροῦς συγκλάσω, καὶ δώσω σοι θησαυροὺς σκοτεινούς, ἀποκρύφους, ἀοράτους, ἵνα γνῶσιν ὅτι ἐγὼ κύριος ὁ θεός.
11.4.2.flags g   .          x         n   g   .   .      g   .     .      .        g   g       .        .         g   .    n   g         .           .           .         .   .      .   g   .      p .
11.4.2.norm  Ἐγώ πορεύσομαι ἔμπροσθεν σου καί ὄρη ὁμαλιῶ καί πύλας χαλκᾶς συντρίψω καί μοχλούς σιδηροῦς συγκλάσω  καί δώσω σοι θησαυρούς σκοτεινούς  ἀποκρύφους  ἀοράτους  ἵνα γνῶσιν ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός

11.5.1.text  καί·
11.5.1.flags .
11.5.1.norm  καί

11.5.2.text  Κατοικήσεις ἐν ὑψηλῷ σπηλαίῳ πέτρας ἰσχυρᾶς.
11.5.2.flags .           p  .     .       .      .
11.5.2.norm  Κατοικήσεις ἐν ὑψηλῷ σπηλαίῳ πέτρας ἰσχυρᾶς

11.5.3.text  καί·
11.5.3.flags .
11.5.3.norm  καί

11.5.4.text  τὸ ὕδωρ αὐτοῦ πιστόν·
11.5.4.flags g  .    .     .
11.5.4.norm  τό ὕδωρ αὐτοῦ πιστόν

11.5.5.text  βασιλέα μετὰ δόξης ὄψεσθε, καὶ ἡ ψυχὴ ὑμῶν μελετήσει φόβον κυρίου.
11.5.5.flags .       g    .     .       g   p g    .    .         .     .
11.5.5.norm  βασιλέα μετά δόξης ὄψεσθε  καί ἡ ψυχή ὑμῶν μελετήσει φόβον κυρίου

11.6.1.text  καὶ πάλιν ἐν ἄλλῳ προφήτῃ λέγει·
11.6.1.flags g   .     p  .    .       .
11.6.1.norm  καί πάλιν ἐν ἄλλῳ προφήτῃ λέγει

11.6.2.text  Καὶ ἔσται ὁ ταῦτα ποιῶν ὡς τὸ ξύλον τὸ πεφυτευμένον παρὰ τὰς διεξόδους τῶν ὑδάτων, ὃ τὸν καρπὸν αὐτοῦ δώσει ἐν καιρῷ αὐτοῦ, καὶ τὸ φύλλον αὐτοῦ οὐκ ἀπορυήσεται, καὶ πάντα, ὅσα ἂν ποιῇ, κατευοδωθήσεται.
11.6.2.flags g   .     p .     .     p  g  .     g  .            g    g   .         .   .       g g   g      .     .     p  .     .      g   g  .      .     pm  .            g   .      .   g  .     .
11.6.2.norm  Καί ἔσται ὁ ταῦτα ποιῶν ὡς τό ξύλον τό πεφυτευμένον παρά τάς διεξόδους τῶν ὑδάτων  ὅ τόν καρπόν αὐτοῦ δώσει ἐν καιρῷ αὐτοῦ  καί τό φύλλον αὐτοῦ οὐ  ἀπορυήσεται  καί πάντα  ὅσα ἄν ποιῇ  κατευοδωθήσεται

11.7.1.text  οὐχ οὕτως οἱ ἀσεβεῖς, οὐχ οὕτως, ἀλλ’ ἢ ὡς ὁ χνοῦς, ὃν ἐκρίπτει ὁ ἄνεμος ἀπὸ προσώπου τῆς γῆς.
11.7.1.flags pm  .     p  .        pm  .      l    g p  p .      g  .        p .      g   .        .   .
11.7.1.norm  οὐ  οὕτως οἱ ἀσεβεῖς  οὐ  οὕτως  ἀλλά ἤ ὡς ὁ χνοῦς  ὅν ἐκρίπτει ὁ ἄνεμος ἀπό προσώπου τῆς γῆς

11.7.2.text  διὰ τοῦτο οὐκ ἀναστήσονται ἀσεβεῖς ἐν κρίσει οὐδὲ ἁμαρτωλοὶ ἐν βουλῇ δικαίων, ὅτι γινώσκει κύριος ὁδὸν δικαίων, καὶ ὁδὸς ἀσεβῶν ἀπολεῖται.
11.7.2.flags g   .     pm  .            .       p  .      g    g         p  .     .        .   .        .      g    .        g   g    .      .
11.7.2.norm  διά τοῦτο οὐ  ἀναστήσονται ἀσεβεῖς ἐν κρίσει οὐδέ ἁμαρτωλοί ἐν βουλῇ δικαίων  ὅτι γινώσκει κύριος ὁδόν δικαίων  καί ὁδός ἀσεβῶν ἀπολεῖται

11.8.1.text  αἰσθάνεσθε, πῶς τὸ ὕδωρ καὶ τὸν σταυρὸν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ὥρισεν.
11.8.1.flags .           .   g  .    g   g   g       g   g  g    .
11.8.1.norm  αἰσθάνεσθε  πῶς τό ὕδωρ καί τόν σταυρόν ἐπί τό αὐτό ὥρισεν

11.8.2.text  τοῦτο γὰρ λέγει·
11.8.2.flags .     g   .
11.8.2.norm  τοῦτο γάρ λέγει

11.8.3.text  μακάριοι, οἳ ἐπὶ τὸν σταυρὸν ἐλπίσαντες κατέβησαν εἰς τὸ ὕδωρ, ὅτι τὸν μὲν μισθὸν λέγει ἐν καιρῷ αὐτοῦ·
11.8.3.flags .         g  g   g   g       .          .         p   g  .     .   g   g   g      .     p  .     .
11.8.3.norm  μακάριοι  οἵ ἐπί τόν σταυρόν ἐλπίσαντες κατέβησαν εἰς τό ὕδωρ  ὅτι τόν μέν μισθόν λέγει ἐν καιρῷ αὐτοῦ

11.8.4.text  τότε, φησίν, ἀποδώσω.
11.8.4.flags .     .      .
11.8.4.norm  τότε  φησίν  ἀποδώσω

11.8.5.text  νῦν δὲ ὃ λέγει·
11.8.5.flags .   g  g .
11.8.5.norm  νῦν δέ ὅ λέγει

11.8.6.text  τὰ φύλλα οὐκ ἀπορυήσεται, τοῦτο λέγει·
11.8.6.flags g  .     pm  .            .     .
11.8.6.norm  τά φύλλα οὐ  ἀπορυήσεται  τοῦτο λέγει

11.8.7.text  ὅτι πᾶν ῥῆμα, ὃ ἐὰν ἐξελεύσεται ἐξ ὑμῶν διὰ τοῦ στόματος ὑμῶν ἐν πίστει καὶ ἀγάπῃ, ἔσται εἰς ἐπιστροφὴν καὶ ἐλπίδα πολλοῖς.
11.8.7.flags .   .   .     g g   .           pm .    g   .   .        .    p  .      g   .      .     p   g          g   .      .
11.8.7.norm  ὅτι πᾶν ῥῆμα  ὅ ἐάν ἐξελεύσεται ἐκ ὑμῶν διά τοῦ στόματος ὑμῶν ἐν πίστει καί ἀγάπῃ  ἔσται εἰς ἐπιστροφήν καί ἐλπίδα πολλοῖς

11.9.1.text  καὶ πάλιν ἕτερος προφήτης λέγει.
11.9.1.flags g   .     .      .        .
11.9.1.norm  καί πάλιν ἕτερος προφήτης λέγει

11.9.2.text  Καὶ ἦν ἡ γῆ τοῦ Ἰακὼβ ἐπαινουμένη παρὰ πᾶσαν τὴν γῆν.
11.9.2.flags g   .  p .  .   g     .           g    .     g   .
11.9.2.norm  Καί ἦν ἡ γῆ τοῦ Ἰακώβ ἐπαινουμένη παρά πᾶσαν τήν γῆν

11.9.3.text  τοῦτο λέγει·
11.9.3.flags .     .
11.9.3.norm  τοῦτο λέγει

11.9.4.text  τὸ σκεῦος τοῦ πνεύματος αὐτοῦ δοξάζει.
11.9.4.flags g  .      .   .         .     .
11.9.4.norm  τό σκεῦος τοῦ πνεύματος αὐτοῦ δοξάζει

11.10.1.text  εἶτα τί λέγει;
11.10.1.flags .    .  .
11.10.1.norm  εἶτα τί λέγει

11.10.2.text  Καὶ ἦν ποταμὸς ἕλκων ἐκ δεξιῶν, καὶ ἀνέβαινεν ἐξ αὐτοῦ δένδρα ὡραῖα·
11.10.2.flags g   .  g       .     p  .       g   .         pm .     .      .
11.10.2.norm  Καί ἦν ποταμός ἕλκων ἐκ δεξιῶν  καί ἀνέβαινεν ἐκ αὐτοῦ δένδρα ὡραῖα

11.10.3.text  καὶ ὃς ἂν φάγῃ ἐξ αὐτῶν, ζήσεται εἰς τὸν αἰῶνα.
11.10.3.flags g   g  g  .    pm .      .       p   g   .
11.10.3.norm  καί ὅς ἄν φάγῃ ἐκ αὐτῶν  ζήσεται εἰς τόν αἰῶνα

11.11.1.text  τοῦτο λέγει ὅτι ἡμεῖς μὲν καταβαίνομεν εἰς τὸ ὕδωρ γέμοντες ἁμαρτιῶν καὶ ῥύπου, καὶ ἀναβαίνομεν καρποφοροῦντες ἐν τῇ καρδίᾳ τὸν φόβον καὶ τὴν ἐλπίδα εἰς τὸν Ἰησοῦν ἐν τῷ πνεύματι ἔχοντες.
11.11.1.flags .     .     .   .     g   .            p   g  .    .        .        g   .      g   .           .              p  .  .      g   .     g   g   .      p   g   .      p  .  .        .
11.11.1.norm  τοῦτο λέγει ὅτι ἡμεῖς μέν καταβαίνομεν εἰς τό ὕδωρ γέμοντες ἁμαρτιῶν καί ῥύπου  καί ἀναβαίνομεν καρποφοροῦντες ἐν τῇ καρδίᾳ τόν φόβον καί τήν ἐλπίδα εἰς τόν Ἰησοῦν ἐν τῷ πνεύματι ἔχοντες

11.11.2.text  Καὶ ὃς ἂν φάγῃ ἀπὸ τούτων, ζήσεται εἰς τὸν αἰῶνα, τοῦτο λέγει·
11.11.2.flags g   g  g  .    g   .       .       p   g   .      .     .
11.11.2.norm  Καί ὅς ἄν φάγῃ ἀπό τούτων  ζήσεται εἰς τόν αἰῶνα  τοῦτο λέγει

11.11.3.text  ὃς ἄν, φησίν, ἀκούσῃ τούτων λαλουμένων καὶ πιστεύσῃ, ζήσεται εἰς τὸν αἰῶνα.
11.11.3.flags g  .   .      .      .      .          g   .         .       p   g   .
11.11.3.norm  ὅς ἄν  φησίν  ἀκούσῃ τούτων λαλουμένων καί πιστεύσῃ  ζήσεται εἰς τόν αἰῶνα

12.1.1.text  Ὁμοίως πάλιν περὶ τοῦ σταυροῦ ὁρίζει ἐν ἄλλῳ προφήτῃ λέγοντι·
12.1.1.flags .      .     g    .   .       .      p  .    .       .
12.1.1.norm  Ὁμοίως πάλιν περί τοῦ σταυροῦ ὁρίζει ἐν ἄλλῳ προφήτῃ λέγοντι

12.1.2.text  Καὶ πότε ταῦτα συντελεσθήσεται;
12.1.2.flags g   .    .     .
12.1.2.norm  Καί πότε ταῦτα συντελεσθήσεται

12.1.3.text  λέγει κύριος·
12.1.3.flags .     .
12.1.3.norm  λέγει κύριος

12.1.4.text  ὅταν ξύλον κλιθῇ καὶ ἀναστῇ, καὶ ὅταν ἐκ ξύλου αἷμα στάξῃ.
12.1.4.flags .    .     .     g   .       g   .    p  .     .    .
12.1.4.norm  ὅταν ξύλον κλιθῇ καί ἀναστῇ  καί ὅταν ἐκ ξύλου αἷμα στάξῃ

12.1.5.text  ἔχεις πάλιν περὶ τοῦ σταυροῦ καὶ τοῦ σταυροῦσθαι μέλλοντος.
12.1.5.flags .     .     g    .   .       g   .   .           .
12.1.5.norm  ἔχεις πάλιν περί τοῦ σταυροῦ καί τοῦ σταυροῦσθαι μέλλοντος

12.2.1.text  λέγει δὲ πάλιν τῷ Μωϋσῇ, πολεμουμένου τοῦ Ἰσραὴλ ὑπὸ τῶν ἀλλοφύλων, καὶ ἵνα ὑπομνήσῃ αὐτοὺς πολεμουμένους, ὅτι διὰ τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν παρεδόθησαν εἰς θάνατον·
12.2.1.flags .     g  .     .  .      .            .   g      g   .   .          g   .   .        g      .              .   g   g   .        .     .           p   .
12.2.1.norm  λέγει δέ πάλιν τῷ Μωϋσῇ  πολεμουμένου τοῦ Ἰσραήλ ὑπό τῶν ἀλλοφύλων  καί ἵνα ὑπομνήσῃ αὐτούς πολεμουμένους  ὅτι διά τάς ἁμαρτίας αὐτῶν παρεδόθησαν εἰς θάνατον

12.2.2.text  λέγει εἰς τὴν καρδίαν Μωϋσέως τὸ πνεῦμα, ἵνα ποιήσῃ τύπον σταυροῦ καὶ τοῦ μέλλοντος πάσχειν, ὅτι, ἐὰν μή, φησίν, ἐλπίσωσιν ἐπ’ αὐτῷ, εἰς τὸν αἰῶνα πολεμηθήσονται.
12.2.2.flags .     p   g   .       .       g  .       .   .      .     .       g   .   .         .        .    g   .   .      .         l   .     p   g   .     .
12.2.2.norm  λέγει εἰς τήν καρδίαν Μωϋσέως τό πνεῦμα  ἵνα ποιήσῃ τύπον σταυροῦ καί τοῦ μέλλοντος πάσχειν  ὅτι  ἐάν μή  φησίν  ἐλπίσωσιν ἐπί αὐτῷ  εἰς τόν αἰῶνα πολεμηθήσονται

12.2.3.text  τίθησιν οὖν Μωϋσῆς ἓν ἐφ’ ἓν ὅπλον ἐν μέσῳ τῆς πυγμῆς, καὶ ὑψηλότερος σταθεὶς πάντων ἐξέτεινεν τὰς χεῖρας, καὶ οὕτως πάλιν ἐνίκα ὁ Ἰσραήλ.
12.2.3.flags .       .   .      g  l   g  .     p  .    .   .       g   .          g       .      .         g   .       g   .     .     .     p .
12.2.3.norm  τίθησιν οὖν Μωϋσῆς ἕν ἐπί ἕν ὅπλον ἐν μέσῳ τῆς πυγμῆς  καί ὑψηλότερος σταθείς πάντων ἐξέτεινεν τάς χεῖρας  καί οὕτως πάλιν ἐνίκα ὁ Ἰσραήλ

12.2.4.text  εἶτα, ὁπόταν καθεῖλεν, ἐθανατοῦντο.
12.2.4.flags .     .      .         .
12.2.4.norm  εἶτα  ὁπόταν καθεῖλεν  ἐθανατοῦντο

12.3.1.text  πρὸς τί;
12.3.1.flags g    .
12.3.1.norm  πρός τί

12.3.2.text  ἵνα γνῶσιν ὅτι οὐ δύνανται σωθῆναι, ἐὰν μὴ ἐπ’ αὐτῷ ἐλπίσωσιν.
12.3.2.flags .   .      .   p  .        .        g   g  l   .    .
12.3.2.norm  ἵνα γνῶσιν ὅτι οὐ δύνανται σωθῆναι  ἐάν μή ἐπί αὐτῷ ἐλπίσωσιν

12.4.1.text  καὶ πάλιν ἐν ἑτέρῳ προφήτῃ λέγει·
12.4.1.flags g   .     p  .     .       .
12.4.1.norm  καί πάλιν ἐν ἑτέρῳ προφήτῃ λέγει

12.4.2.text  Ὅλην τὴν ἡμέραν ἐξεπέτασα τὰς χεῖράς μου πρὸς λαὸν ἀπειθῆ καὶ ἀντιλέγοντα ὁδῷ δικαίᾳ μου.
12.4.2.flags .    g   .      .         g   x      n   g    g    .      g   .           .   .      n
12.4.2.norm  Ὅλην τήν ἡμέραν ἐξεπέτασα τάς χεῖρας μου πρός λαόν ἀπειθῆ καί ἀντιλέγοντα ὁδῷ δικαίᾳ μου

12.5.1.text  πάλιν Μωϋσῆς ποιεῖ τύπον τοῦ Ἰησοῦ, ὅτι δεῖ αὐτὸν παθεῖν, καὶ αὐτὸς ζωοποιήσει, ὃν δόξουσιν ἀπολωλεκέναι, ἐν σημείῳ πίπτοντος τοῦ Ἰσραήλ, (ἐποίησεν γὰρ κύριος πάντα ὄφιν δάκνειν αὐτούς, καὶ ἀπέθνησκον ἐπειδὴ ἡ παράβασις διὰ τοῦ ὄφεως ἐν Εὔᾳ ἐγένετο), ἵνα ἐλέγξῃ αὐτούς, ὅτι διὰ τὴν παράβασιν αὐτῶν εἰς θλῖψιν θανάτου παραδοθήσονται.
12.5.1.flags .     .      .     .     .   .      .   .   g     .       g   g     .           g  .        .             p  .      .         .   .       .         g   .      .     .    .       .       g   .          g      p .         g   .   .     p  .   .         .   .      .       .   g   g   .         .     p   .      .       .
12.5.1.norm  πάλιν Μωϋσῆς ποιεῖ τύπον τοῦ Ἰησοῦ  ὅτι δεῖ αὐτόν παθεῖν  καί αὐτός ζωοποιήσει  ὅν δόξουσιν ἀπολωλεκέναι  ἐν σημείῳ πίπτοντος τοῦ Ἰσραήλ  (ἐποίησεν γάρ κύριος πάντα ὄφιν δάκνειν αὐτούς  καί ἀπέθνησκον ἐπειδή ἡ παράβασις διά τοῦ ὄφεως ἐν Εὔᾳ ἐγένετο)  ἵνα ἐλέγξῃ αὐτούς  ὅτι διά τήν παράβασιν αὐτῶν εἰς θλῖψιν θανάτου παραδοθήσονται

12.6.1.text  πέρας γέ τοι αὐτὸς Μωϋσῆς ἐντειλάμενος·
12.6.1.flags .     .  n   g     .      .
12.6.1.norm  πέρας γέ τοι αὐτός Μωϋσῆς ἐντειλάμενος

12.6.2.text  Οὐκ ἔσται ὑμῖν οὔτε χωνευτὸν οὔτε γλυπτὸν εἰς θεὸν ὑμῖν, αὐτὸς ποιεῖ, ἵνα τύπον τοῦ Ἰησοῦ δείξῃ.
12.6.2.flags p   .     .    .    g        .    g       p   g    .     g     .      .   .     .   .     .
12.6.2.norm  οὐκ ἔσται ὑμῖν οὔτε χωνευτόν οὔτε γλυπτόν εἰς θεόν ὑμῖν  αὐτός ποιεῖ  ἵνα τύπον τοῦ Ἰησοῦ δείξῃ

12.6.3.text  ποιεῖ οὖν Μωϋσῆς χαλκοῦν ὄφιν καὶ τίθησιν ἐνδόξως καὶ κηρύγματι καλεῖ τὸν λαόν.
12.6.3.flags .     .   .      .       .    g   .       .       g   .         .     g   .
12.6.3.norm  ποιεῖ οὖν Μωϋσῆς χαλκοῦν ὄφιν καί τίθησιν ἐνδόξως καί κηρύγματι καλεῖ τόν λαόν

12.7.1.text  ἐλθόντες οὖν ἐπὶ τὸ αὐτὸ ἐδέοντο Μωϋσέως, ἵνα περὶ αὐτῶν ἀνενέγκῃ δέησιν περὶ τῆς ἰάσεως αὐτῶν.
12.7.1.flags .        .   g   g  g    .       .        .   g    .     .        .      g    .   .      .
12.7.1.norm  ἐλθόντες οὖν ἐπί τό αὐτό ἐδέοντο Μωϋσέως  ἵνα περί αὐτῶν ἀνενέγκῃ δέησιν περί τῆς ἰάσεως αὐτῶν

12.7.2.text  εἶπεν δὲ πρὸς αὐτοὺς Μωϋσῆς·
12.7.2.flags .     g  g    g      .
12.7.2.norm  εἶπεν δέ πρός αὐτούς Μωϋσῆς

12.7.3.text  Ὅταν, φησίν, δηχθῇ τις ὑμῶν, ἐλθέτω ἐπὶ τὸν ὄφιν τὸν ἐπὶ τοῦ ξύλου ἐπικείμενον καὶ ἐλπισάτω πιστεύσας, ὅτι αὐτὸς ὢν νεκρὸς δύναται ζωοποιῆσαι, καὶ παραχρῆμα σωθήσεται.
12.7.3.flags .     .      .     n   .     .      g   g   .    g   g   .   .     .           g   .        .          .   g     g  g      .       .           g   .         .
12.7.3.norm  Ὅταν  φησίν  δηχθῇ τὶς ὑμῶν  ἐλθέτω ἐπί τόν ὄφιν τόν ἐπί τοῦ ξύλου ἐπικείμενον καί ἐλπισάτω πιστεύσας  ὅτι αὐτός ὤν νεκρός δύναται ζωοποιῆσαι  καί παραχρῆμα σωθήσεται

12.7.4.text  καὶ οὕτως ἐποίουν.
12.7.4.flags g   .     .
12.7.4.norm  καί οὕτως ἐποίουν

12.7.5.text  ἔχεις πάλιν καὶ ἐν τούτοις τὴν δόξαν τοῦ Ἰησοῦ, ὅτι ἐν αὐτῷ πάντα καὶ εἰς αὐτόν.
12.7.5.flags .     .     g   p  .       g   .     .   .      .   p  .    .     g   p   .
12.7.5.norm  ἔχεις πάλιν καί ἐν τούτοις τήν δόξαν τοῦ Ἰησοῦ  ὅτι ἐν αὐτῷ πάντα καί εἰς αὐτόν

12.8.1.text  τί λέγει πάλιν Μωϋσῆς Ἰησοῦ, υἱῷ Ναυή, ἐπιθεὶς αὐτῷ τοῦτο τὸ ὄνομα, ὄντι προφήτῃ, ἵνα μόνον ἀκούσῃ πᾶς ὁ λαός;
12.8.1.flags .  .     .     .      .      .   .     g       .    .     g  .      .    .        .   .     .      .   p .
12.8.1.norm  τί λέγει πάλιν Μωϋσῆς Ἰησοῦ  υἱῷ Ναυή  ἐπιθείς αὐτῷ τοῦτο τό ὄνομα  ὄντι προφήτῃ  ἵνα μόνον ἀκούσῃ πᾶς ὁ λαός

12.8.2.text  ὅτι πάντα ὁ πατὴρ φανεροῖ περὶ τοῦ υἱοῦ Ἰησοῦ.
12.8.2.flags .   .     p g     .       g    .   .    .
12.8.2.norm  ὅτι πάντα ὁ πατήρ φανεροῖ περί τοῦ υἱοῦ Ἰησοῦ

12.9.1.text  λέγει οὖν Μωϋσῆς Ἰησοῦ, υἱῷ Ναυή, ἐπιθεὶς τοῦτο τὸ ὄνομα, ὁπότε ἔπεμψεν αὐτὸν κατάσκοπον τῆς γῆς·
12.9.1.flags .     .   .      .      .   .     g       .     g  .      .     .       g     .          .   .
12.9.1.norm  λέγει οὖν Μωϋσῆς Ἰησοῦ  υἱῷ Ναυή  ἐπιθείς τοῦτο τό ὄνομα  ὁπότε ἔπεμψεν αὐτόν κατάσκοπον τῆς γῆς

12.9.2.text  Λάβε βιβλίον εἰς τὰς χεῖράς σου καὶ γράψον, ἃ λέγει κύριος, ὅτι ἐκκόψει ἐκ ῥιζῶν τὸν οἶκον πάντα τοῦ Ἀμαλὴκ ὁ υἱὸς τοῦ θεοῦ ἐπ’ ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν.
12.9.2.flags .    .       p   g   x      n   g   .       g .     .       .   .       p  .     g   .     .     .   g      p g    .   .    l   .       .   .
12.9.2.norm  Λάβε βιβλίον εἰς τάς χεῖρας σου καί γράψον  ἅ λέγει κύριος  ὅτι ἐκκόψει ἐκ ῥιζῶν τόν οἶκον πάντα τοῦ Ἀμαλήκ ὁ υἱός τοῦ θεοῦ ἐπί ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν

12.10.1.text  ἴδε πάλιν Ἰησοῦς, οὐχὶ υἱὸς ἀνθρώπου, ἀλλὰ υἱὸς τοῦ θεοῦ, τύπῳ δὲ ἐν σαρκὶ φανερωθείς.
12.10.1.flags .   .     .       g    g    .         g    g    .   .     .    g  p  g     .
12.10.1.norm  ἴδε πάλιν Ἰησοῦς  οὐχί υἱός ἀνθρώπου  ἀλλά υἱός τοῦ θεοῦ  τύπῳ δέ ἐν σαρκί φανερωθείς

12.10.2.text  ἐπεὶ οὖν μέλλουσιν λέγειν, ὅτι Χριστὸς υἱὸς Δαυείδ ἐστιν, αὐτὸς προφητεύει Δαυείδ, φοβούμενος καὶ συνίων τὴν πλάνην τῶν ἁμαρτωλῶν·
12.10.2.flags g    .   .         .       .   g       g    .      n      g     .          .       .          g   .      g   .      .   .
12.10.2.norm  ἐπεί οὖν μέλλουσιν λέγειν  ὅτι Χριστός υἱός Δαυείδ ἐστίν  αὐτός προφητεύει Δαυείδ  φοβούμενος καί συνίων τήν πλάνην τῶν ἁμαρτωλῶν

12.10.3.text  Εἶπεν κύριος τῷ κυρίῳ μου·
12.10.3.flags .     .      .  .     n
12.10.3.norm  Εἶπεν κύριος τῷ κυρίῳ μου

12.10.4.text  Κάθου ἐκ δεξιῶν μου, ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου.
12.10.4.flags .     p  .      n    .   g  .  g    .       n   .         .   .     n
12.10.4.norm  Κάθου ἐκ δεξιῶν μου  ἕως ἄν θῶ τούς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου

12.11.1.text  καὶ πάλιν λέγει οὕτως Ἡσαΐας·
12.11.1.flags g   .     .     .     .
12.11.1.norm  καί πάλιν λέγει οὕτως Ἡσαΐας

12.11.2.text  Εἶπεν κύριος τῷ Χριστῷ μου κυρίῳ, οὗ ἐκράτησα τῆς δεξιᾶς αὐτοῦ, ἐπακοῦσαι ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἔθνη, καὶ ἰσχὺν βασιλέων διαρρήξω.
12.11.2.flags .     .      .  .      n   .      .  .        .   .      .      .         .         .     .     g   g     .        .
12.11.2.norm  Εἶπεν κύριος τῷ Χριστῷ μου κυρίῳ  οὗ ἐκράτησα τῆς δεξιᾶς αὐτοῦ  ἐπακοῦσαι ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἔθνη  καί ἰσχύν βασιλέων διαρρήξω

12.11.3.text  ἴδε, πῶς Δαυεὶδ λέγει αὐτὸν κύριον, καὶ υἱὸν οὐ λέγει.
12.11.3.flags .    .   g      .     g     .       g   g    p  .
12.11.3.norm  ἴδε  πῶς Δαυείδ λέγει αὐτόν κύριον  καί υἱόν οὐ λέγει

13.1.1.text  Ἴδωμεν δὲ εἰ οὗτος ὁ λαὸς κληρονομεῖ ἢ ὁ πρῶτος, καὶ εἰ ἡ διαθήκη εἰς ἡμᾶς ἢ εἰς ἐκείνους.
13.1.1.flags .      g  p  .     p g    .          g p .       g   p  p .       p   .    g p   .
13.1.1.norm  Ἴδωμεν δέ εἰ οὗτος ὁ λαός κληρονομεῖ ἤ ὁ πρῶτος  καί εἰ ἡ διαθήκη εἰς ἡμᾶς ἤ εἰς ἐκείνους

13.2.1.text  ἀκούσατε οὖν περὶ τοῦ λαοῦ τί λέγει ἡ γραφή·
13.2.1.flags .        .   g    .   .    .  .     p .
13.2.1.norm  ἀκούσατε οὖν περί τοῦ λαοῦ τί λέγει ἡ γραφή

13.2.2.text  Ἐδεῖτο δὲ Ἰσαὰκ περὶ Ῥεβέκκας τῆς γυναικὸς αὐτοῦ, ὅτι στεῖρα ἦν·
13.2.2.flags .      g  g     g    .        .   g        .      .   .      .
13.2.2.norm  Ἐδεῖτο δέ Ἰσαάκ περί Ῥεβέκκας τῆς γυναικός αὐτοῦ  ὅτι στεῖρα ἦν

13.2.3.text  καὶ συνέλαβεν.
13.2.3.flags g   .
13.2.3.norm  καί συνέλαβεν

13.2.4.text  εἶτα ἐξῆλθεν Ῥεβέκκα πυθέσθαι παρὰ κυρίου, καὶ εἶπεν κύριος πρὸς αὐτήν·
13.2.4.flags .    .       .       .        g    .       g   .     .      g    .
13.2.4.norm  εἶτα ἐξῆλθεν Ῥεβέκκα πυθέσθαι παρά κυρίου  καί εἶπεν κύριος πρός αὐτήν

13.2.5.text  Δύο ἔθνη ἐν τῇ γαστρί σου καὶ δύο λαοὶ ἐν τῇ κοιλίᾳ σου, καὶ ὑπερέξει λαὸς λαοῦ καὶ ὁ μείζων δουλεύσει τῷ ἐλάσσονι.
13.2.5.flags .   .    p  .  .      n   g   .   g    p  .  .      n    g   .        g    .    g   p .      .         .  .
13.2.5.norm  Δύο ἔθνη ἐν τῇ γαστρί σου καί δύο λαοί ἐν τῇ κοιλίᾳ σου  καί ὑπερέξει λαός λαοῦ καί ὁ μείζων δουλεύσει τῷ ἐλάσσονι

13.3.1.text  αἰσθάνεσθαι ὀφείλετε, τίς ὁ Ἰσαὰκ καὶ τίς ἡ Ῥεβέκκα, καὶ ἐπὶ τίνων δέδειχεν, ὅτι μείζων ὁ λαὸς οὗτος ἢ ἐκεῖνος.
13.3.1.flags .           .         .   p g     g   .   p .        g   g   .     .         .   .      p g    .     g .
13.3.1.norm  αἰσθάνεσθαι ὀφείλετε  τίς ὁ Ἰσαάκ καί τίς ἡ Ῥεβέκκα  καί ἐπί τίνων δέδειχεν  ὅτι μείζων ὁ λαός οὗτος ἤ ἐκεῖνος

13.4.1.text  καὶ ἐν ἄλλῃ προφητείᾳ λέγει φανερώτερον ὁ Ἰακὼβ πρὸς Ἰωσὴφ τὸν υἱὸν αὐτοῦ, λέγων·
13.4.1.flags g   p  .    .         .     .           p g     g    g     g   g    .      .
13.4.1.norm  καί ἐν ἄλλῃ προφητείᾳ λέγει φανερώτερον ὁ Ἰακώβ πρός Ἰωσήφ τόν υἱόν αὐτοῦ  λέγων

13.4.2.text  Ἰδού, οὐκ ἐστέρησέν με κύριος τοῦ προσώπου σου·
13.4.2.flags .     pm  x         n  .      .   .        n
13.4.2.norm  Ἰδού  οὐ  ἐστέρησεν με κύριος τοῦ προσώπου σου

13.4.3.text  προσάγαγέ μοι τοὺς υἱούς σου, ἵνα εὐλογήσω αὐτούς.
13.4.3.flags x         n   g    .     n    .   .        .
13.4.3.norm  προσάγαγε μοι τούς υἱούς σου  ἵνα εὐλογήσω αὐτούς

13.5.1.text  καὶ προσήγαγεν Ἐφραὶμ καὶ Μανασσῆ, τὸν Μανασσῆ θέλων ἵνα εὐλογηθῇ, ὅτι πρεσβύτερος ἦν·
13.5.1.flags g   .          g      g   .        g   .       .     .   .         .   .           .
13.5.1.norm  καί προσήγαγεν Ἐφραίμ καί Μανασσῆ  τόν Μανασσῆ θέλων ἵνα εὐλογηθῇ  ὅτι πρεσβύτερος ἦν

13.5.2.text  ὁ γὰρ Ἰωσὴφ προσήγαγεν εἰς τὴν δεξιὰν χεῖρα τοῦ πατρὸς Ἰακώβ.
13.5.2.flags p g   g     .          p   g   g      .     .   g      .
13.5.2.norm  ὁ γάρ Ἰωσήφ προσήγαγεν εἰς τήν δεξιάν χεῖρα τοῦ πατρός Ἰακώβ

13.5.3.text  εἶδεν δὲ Ἰακὼβ τύπον τῷ πνεύματι τοῦ λαοῦ τοῦ μεταξύ·
13.5.3.flags .     g  g     .     .  .        .   .    .   .
13.5.3.norm  εἶδεν δέ Ἰακώβ τύπον τῷ πνεύματι τοῦ λαοῦ τοῦ μεταξύ

13.5.4.text  καὶ τί λέγει;
13.5.4.flags g   .  .
13.5.4.norm  καί τί λέγει

13.5.5.text  Καὶ ἐποίησεν Ἰακὼβ ἐναλλὰξ τὰς χεῖρας αὐτοῦ καὶ ἐπέθηκεν τὴν δεξιὰν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Ἐφραίμ, τοῦ δευτέρου καὶ νεωτέρου, καὶ εὐλόγησεν αὐτόν.
13.5.5.flags g   .        g     g       g   .      .     g   .        g   g      g   g   g       .       .   .        g   .         g   .         .
13.5.5.norm  Καί ἐποίησεν Ἰακώβ ἐναλλάξ τάς χεῖρας αὐτοῦ καί ἐπέθηκεν τήν δεξιάν ἐπί τήν κεφαλήν Ἐφραίμ  τοῦ δευτέρου καί νεωτέρου  καί εὐλόγησεν αὐτόν

13.5.6.text  καὶ εἶπεν Ἰωσὴφ πρὸς Ἰακώβ·
13.5.6.flags g   .     g     g    .
13.5.6.norm  καί εἶπεν Ἰωσήφ πρός Ἰακώβ

13.5.7.text  Μετάθες σου τὴν δεξιὰν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν Μανασσῆ, ὅτι πρωτότοκός μου υἱός ἐστιν.
13.5.7.flags .       n   g   g      g   g   g       .        .   x          n   .    n
13.5.7.norm  Μετάθες σου τήν δεξιάν ἐπί τήν κεφαλήν Μανασσῆ  ὅτι πρωτότοκος μου υἱός ἐστίν

13.5.8.text  καὶ εἶπεν Ἰακὼβ πρὸς Ἰωσήφ·
13.5.8.flags g   .     g     g    .
13.5.8.norm  καί εἶπεν Ἰακώβ πρός Ἰωσήφ

13.5.9.text  Οἶδα, τέκνον, οἶδα·
13.5.9.flags .     .       .
13.5.9.norm  Οἶδα  τέκνον  οἶδα

13.5.10.text  ἀλλ’ ὁ μείζων δουλεύσει τῷ ἐλάσσονι, καὶ οὗτος δὲ εὐλογηθήσεται.
13.5.10.flags l    p .      .         .  .         g   .     g  .
13.5.10.norm  ἀλλά ὁ μείζων δουλεύσει τῷ ἐλάσσονι  καί οὗτος δέ εὐλογηθήσεται

13.6.1.text  βλέπετε, ἐπὶ τίνων τέθεικεν, τὸν λαὸν τοῦτον εἶναι πρῶτον καὶ τῆς διαθήκης κληρονόμον.
13.6.1.flags .        g   .     .         g   g    .      .     .      g   .   .        .
13.6.1.norm  βλέπετε  ἐπί τίνων τέθεικεν  τόν λαόν τοῦτον εἶναι πρῶτον καί τῆς διαθήκης κληρονόμον

13.7.1.text  εἰ οὖν ἔτι καὶ διὰ τοῦ Ἀβραὰμ ἐμνήσθη, ἀπέχομεν τὸ τέλειον τῆς γνώσεως ἡμῶν.
13.7.1.flags p  .   .   g   g   .   g      .        .        g  .       .   .       .
13.7.1.norm  εἰ οὖν ἔτι καί διά τοῦ Ἀβραάμ ἐμνήσθη  ἀπέχομεν τό τέλειον τῆς γνώσεως ἡμῶν

13.7.2.text  τί οὖν λέγει τῷ Ἀβραάμ, ὅτε μόνος πιστεύσας ἐτέθη εἰς δικαιοσύνην;
13.7.2.flags .  .   .     .  .       .   .     .         .     p   .
13.7.2.norm  τί οὖν λέγει τῷ Ἀβραάμ  ὅτε μόνος πιστεύσας ἐτέθη εἰς δικαιοσύνην

13.7.3.text  Ἰδού, τέθεικά σε, Ἀβραάμ, πατέρα ἐθνῶν τῶν πιστευόντων δι’ ἀκροβυστίας τῷ θεῷ.
13.7.3.flags .     x       n   .       .      .     .   .           l   .           .  .
13.7.3.norm  Ἰδού  τέθεικα σε  Ἀβραάμ  πατέρα ἐθνῶν τῶν πιστευόντων διά ἀκροβυστίας τῷ θεῷ

14.1.1.text  Ναί.
14.1.1.flags .
14.1.1.norm  Ναί

14.1.2.text  ἀλλὰ ἴδωμεν, εἰ ἡ διαθήκη, ἣν ὤμοσεν τοῖς πατράσιν δοῦναι τῷ λαῷ, εἰ δέδωκεν.
14.1.2.flags g    .       p  p .        g  .      .    .        .      .  .    p  .
14.1.2.norm  ἀλλά ἴδωμεν  εἰ ἡ διαθήκη  ἥν ὤμοσεν τοῖς πατράσιν δοῦναι τῷ λαῷ  εἰ δέδωκεν

14.1.3.text  δέδωκεν·
14.1.3.flags .
14.1.3.norm  δέδωκεν

14.1.4.text  αὐτοὶ δὲ οὐκ ἐγένοντο ἄξιοι λαβεῖν διὰ τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν.
14.1.4.flags g     g  pm  .        .     .      g   g   .        .
14.1.4.norm  αὐτοί δέ οὐ  ἐγένοντο ἄξιοι λαβεῖν διά τάς ἁμαρτίας αὐτῶν

14.2.1.text  λέγει γὰρ ὁ προφήτης·
14.2.1.flags .     g   p .
14.2.1.norm  λέγει γάρ ὁ προφήτης

14.2.2.text  Καὶ ἦν Μωϋσῆς νηστεύων ἐν ὄρει Σινᾶ, τοῦ λαβεῖν τὴν διαθήκην κυρίου πρὸς τὸν λαόν, ἡμέρας τεσσεράκοντα καὶ νύκτας τεσσεράκοντα.
14.2.2.flags g   .  .      .        p  .    .     .   .      g   .        .      g    g   .     .      .            g   .      .
14.2.2.norm  Καί ἦν Μωϋσῆς νηστεύων ἐν ὄρει Σινᾶ  τοῦ λαβεῖν τήν διαθήκην κυρίου πρός τόν λαόν  ἡμέρας τεσσεράκοντα καί νύκτας τεσσεράκοντα

14.2.3.text  καὶ ἔλαβεν Μωϋσῆς παρὰ κυρίου τὰς δύο πλάκας τὰς γεγραμμένας τῷ δακτύλῳ τῆς χειρὸς κυρίου ἐν πνεύματι·
14.2.3.flags g   .      .      g    .      g   .   .      g   .           .  .       .   g      .      p  .
14.2.3.norm  καί ἔλαβεν Μωϋσῆς παρά κυρίου τάς δύο πλάκας τάς γεγραμμένας τῷ δακτύλῳ τῆς χειρός κυρίου ἐν πνεύματι

14.2.4.text  καὶ λαβὼν Μωϋσῆς κατέφερεν πρὸς τὸν λαὸν δοῦναι.
14.2.4.flags g   g     .      .         g    g   g    .
14.2.4.norm  καί λαβών Μωϋσῆς κατέφερεν πρός τόν λαόν δοῦναι

14.3.1.text  καὶ εἶπεν κύριος πρὸς Μωϋσῆν.
14.3.1.flags g   .     .      g    .
14.3.1.norm  καί εἶπεν κύριος πρός Μωϋσῆν

14.3.2.text  Μωϋσῆ Μωϋσῆ, κατάβηθι τὸ τάχος, ὅτι ὁ λαός σου, ὃν ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου, ἠνόμησεν.
14.3.2.flags .     .      .        g  .      .   p .    n    g  .        p  .   .         .
14.3.2.norm  Μωϋσῆ Μωϋσῆ  κατάβηθι τό τάχος  ὅτι ὁ λαός σου  ὅν ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγύπτου  ἠνόμησεν

14.3.3.text  καὶ συνῆκεν Μωϋσῆς, ὅτι ἐποίησαν ἑαυτοῖς πάλιν χωνεύματα, καὶ ἔρριψεν ἐκ τῶν χειρῶν, καὶ συνετρίβησαν αἱ πλάκες τῆς διαθήκης κυρίου.
14.3.3.flags g   .       .       .   .        .       .     .          g   .       p  .   .       g   .            p  .      .   .        .
14.3.3.norm  καί συνῆκεν Μωϋσῆς  ὅτι ἐποίησαν ἑαυτοῖς πάλιν χωνεύματα  καί ἔρριψεν ἐκ τῶν χειρῶν  καί συνετρίβησαν αἱ πλάκες τῆς διαθήκης κυρίου

14.4.1.text  Μωϋσῆς μὲν ἔλαβεν, αὐτοὶ δὲ οὐκ ἐγένοντο ἄξιοι.
14.4.1.flags .      g   .       g     g  pm  .        .
14.4.1.norm  Μωϋσῆς μέν ἔλαβεν  αὐτοί δέ οὐ  ἐγένοντο ἄξιοι

14.4.2.text  πῶς δὲ ἡμεῖς ἐλάβομεν, μάθετε.
14.4.2.flags .   g  .     .         .
14.4.2.norm  πῶς δέ ἡμεῖς ἐλάβομεν  μάθετε

14.4.3.text  Μωϋσῆς θεράπων ὢν ἔλαβεν, αὐτὸς δὲ κύριος ἡμῖν ἔδωκεν εἰς λαὸν κληρονομίας, δι’ ἡμᾶς ὑπομείνας.
14.4.3.flags .      .       g  .       g     g  .      .    .      p   g    .            l   .    .
14.4.3.norm  Μωϋσῆς θεράπων ὤν ἔλαβεν  αὐτός δέ κύριος ἡμῖν ἔδωκεν εἰς λαόν κληρονομίας  διά ἡμᾶς ὑπομείνας

14.5.1.text  ἐφανερώθη δέ, ἵνα κἀκεῖνοι τελειωθῶσιν τοῖς ἁμαρτήμασιν, καὶ ἡμεῖς διὰ τοῦ κληρονομοῦντος διαθήκην κυρίου Ἰησοῦ λάβωμεν, ὃς εἰς τοῦτο ἡτοιμάσθη, ἵνα αὐτὸς φανείς, τὰς ἤδη δεδαπανημένας ἡμῶν καρδίας τῷ θανάτῳ καὶ παραδεδομένας τῇ τῆς πλάνης ἀνομίᾳ λυτρωσάμενος ἐκ τοῦ σκότους, διάθηται ἐν ἡμῖν διαθήκην λόγῳ.
14.5.1.flags .         .   .   .        .           .    .            g   .     g   .   .              .        .      .     .        g  p   .     .          .   g     .       g   .   .             .    .       .  .      g   .             .  .   .      .      .            p  .   .        .        p  .    .        .
14.5.1.norm  ἐφανερώθη δέ  ἵνα κἀκεῖνοι τελειωθῶσιν τοῖς ἁμαρτήμασιν  καί ἡμεῖς διά τοῦ κληρονομοῦντος διαθήκην κυρίου Ἰησοῦ λάβωμεν  ὅς εἰς τοῦτο ἡτοιμάσθη  ἵνα αὐτός φανείς  τάς ἤδη δεδαπανημένας ἡμῶν καρδίας τῷ θανάτῳ καί παραδεδομένας τῇ τῆς πλάνης ἀνομίᾳ λυτρωσάμενος ἐκ τοῦ σκότους  διάθηται ἐν ἡμῖν διαθήκην λόγῳ

14.6.1.text  γέγραπται γάρ, πῶς αὐτῷ ὁ πατὴρ ἐντέλλεται, λυτρωσάμενον ἡμᾶς ἐκ τοῦ σκότους ἑτοιμάσαι ἑαυτῷ λαὸν ἅγιον.
14.6.1.flags .         .    .   .    p g     .           .            .    p  .   .       .         .     g    .
14.6.1.norm  γέγραπται γάρ  πῶς αὐτῷ ὁ πατήρ ἐντέλλεται  λυτρωσάμενον ἡμᾶς ἐκ τοῦ σκότους ἑτοιμάσαι ἑαυτῷ λαόν ἅγιον

14.7.1.text  λέγει οὖν ὁ προφήτης·
14.7.1.flags .     .   p .
14.7.1.norm  λέγει οὖν ὁ προφήτης

14.7.2.text  Ἐγὼ κύριος, ὁ θεός σου, ἐκάλεσά σε ἐν δικαιοσύνῃ καὶ κρατήσω τῆς χειρός σου καὶ ἐνισχύσω σε, καὶ ἔδωκά σε εἰς διαθήκην γένους, εἰς φῶς ἐθνῶν ἀνοῖξαι ὀφθαλμοὺς τυφλῶν καὶ ἐξαγαγεῖν ἐκ δεσμῶν πεπεδημένους καὶ ἐξ οἴκου φυλακῆς καθημένους ἐν σκότει.
14.7.2.flags g   .       p .    n    x       n  p  .          g   .       .   .      n   g   .        n   g   x     n  p   .        .       p   .   .     .       g         .      g   .         p  .      .            g   pm .     .       .          p  .
14.7.2.norm  Ἐγώ κύριος  ὁ θεός σου  ἐκάλεσα σε ἐν δικαιοσύνῃ καί κρατήσω τῆς χειρός σου καί ἐνισχύσω σε  καί ἔδωκα σε εἰς διαθήκην γένους  εἰς φῶς ἐθνῶν ἀνοῖξαι ὀφθαλμούς τυφλῶν καί ἐξαγαγεῖν ἐκ δεσμῶν πεπεδημένους καί ἐκ οἴκου φυλακῆς καθημένους ἐν σκότει

14.7.3.text  γινώσκομεν οὖν, πόθεν ἐλυτρώθημεν.
14.7.3.flags .          .    .     .
14.7.3.norm  γινώσκομεν οὖν  πόθεν ἐλυτρώθημεν

14.8.1.text  πάλιν ὁ προφήτης λέγει·
14.8.1.flags .     p .        .
14.8.1.norm  πάλιν ὁ προφήτης λέγει

14.8.2.text  Ἰδού, τέθεικά σε εἰς φῶς ἐθνῶν, τοῦ εἶναί σε εἰς σωτηρίαν ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς, οὕτως λέγει κύριος ὁ λυτρωσάμενός σε θεός.
14.8.2.flags .     x       n  p   .   .      .   x     n  p   .        .   .       .   .    .     .     .      p x            n  .
14.8.2.norm  Ἰδού  τέθεικα σε εἰς φῶς ἐθνῶν  τοῦ εἶναι σε εἰς σωτηρίαν ἕως ἐσχάτου τῆς γῆς  οὕτως λέγει κύριος ὁ λυτρωσάμενος σε θεός

14.9.1.text  καὶ πάλιν ὁ προφήτης λέγει·
14.9.1.flags g   .     p .        .
14.9.1.norm  καί πάλιν ὁ προφήτης λέγει

14.9.2.text  Πνεῦμα κυρίου ἐπ’ ἐμέ, οὗ εἵνεκεν ἔχρισέν με εὐαγγελίσασθαι ταπεινοῖς χάριν, ἀπέσταλκέν με ἰάσασθαι τοὺς συντετριμμένους τὴν καρδίαν, κηρῦξαι αἰχμαλώτοις ἄφεσιν καὶ τυφλοῖς ἀνάβλεψιν, καλέσαι ἐνιαυτὸν κυρίου δεκτὸν καὶ ἡμέραν ἀνταποδόσεως, παρακαλέσαι πάντας τοὺς πενθοῦντας.
14.9.2.flags .      .      l   .    .  .       x       n  .              .         .      x          n  .        g    .               g   .        .       .           .      g   .       .          .       g        .      g      g   .      .             .           .      g    .
14.9.2.norm  Πνεῦμα κυρίου ἐπί ἐμέ  οὗ εἵνεκεν ἔχρισεν με εὐαγγελίσασθαι ταπεινοῖς χάριν  ἀπέσταλκεν με ἰάσασθαι τούς συντετριμμένους τήν καρδίαν  κηρῦξαι αἰχμαλώτοις ἄφεσιν καί τυφλοῖς ἀνάβλεψιν  καλέσαι ἐνιαυτόν κυρίου δεκτόν καί ἡμέραν ἀνταποδόσεως  παρακαλέσαι πάντας τούς πενθοῦντας

15.1.1.text  Ἔτι οὖν καὶ περὶ τοῦ σαββάτου γέγραπται ἐν τοῖς δέκα λόγοις, ἐν οἷς ἐλάλησεν ἐν τῷ ὄρει Σινᾶ πρὸς Μωϋσῆν κατὰ πρόσωπον·
15.1.1.flags .   .   g   g    .   .        .         p  .    .    .       p  .   .        p  .  .    .    g    .      g    .
15.1.1.norm  Ἔτι οὖν καί περί τοῦ σαββάτου γέγραπται ἐν τοῖς δέκα λόγοις  ἐν οἷς ἐλάλησεν ἐν τῷ ὄρει Σινᾶ πρός Μωϋσῆν κατά πρόσωπον

15.1.2.text  Καὶ ἁγιάσατε τὸ σάββατον κυρίου χερσὶν καθαραῖς καὶ καρδίᾳ καθαρᾷ.
15.1.2.flags g   .        g  .        .      g      .        g   .      .
15.1.2.norm  Καί ἁγιάσατε τό σάββατον κυρίου χερσίν καθαραῖς καί καρδίᾳ καθαρᾷ

15.2.1.text  καὶ ἐν ἑτέρῳ λέγει·
15.2.1.flags g   p  .     .
15.2.1.norm  καί ἐν ἑτέρῳ λέγει

15.2.2.text  Ἐὰν φυλάξωσιν οἱ υἱοί μου τὸ σάββατον, τότε ἐπιθήσω τὸ ἔλεός μου ἐπ’ αὐτούς.
15.2.2.flags g   .         p  .    n   g  .         .    .       g  x     n   l   .
15.2.2.norm  Ἐάν φυλάξωσιν οἱ υἱοί μου τό σάββατον  τότε ἐπιθήσω τό ἔλεος μου ἐπί αὐτούς

15.3.1.text  τὸ σάββατον λέγει ἐν ἀρχῇ τῆς κτίσεως·
15.3.1.flags g  .        .     p  .    .   .
15.3.1.norm  τό σάββατον λέγει ἐν ἀρχῇ τῆς κτίσεως

15.3.2.text  Καὶ ἐποίησεν ὁ θεὸς ἐν ἓξ ἡμέραις τὰ ἔργα τῶν χειρῶν αὐτοῦ, καὶ συνετέλεσεν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ καὶ κατέπαυσεν ἐν αὐτῇ καὶ ἡγίασεν αὐτήν.
15.3.2.flags g   .        p g    p  g  .       g  .    .   .      .      g   .           p  .  .     .  .      g   .          p  .    g   .       .
15.3.2.norm  Καί ἐποίησεν ὁ θεός ἐν ἕξ ἡμέραις τά ἔργα τῶν χειρῶν αὐτοῦ  καί συνετέλεσεν ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ καί κατέπαυσεν ἐν αὐτῇ καί ἡγίασεν αὐτήν

15.4.1.text  προσέχετε, τέκνα, τί λέγει τὸ συνετέλεσεν ἐν ἓξ ἡμέραις.
15.4.1.flags .          .      .  .     g  .           p  g  .
15.4.1.norm  προσέχετε  τέκνα  τί λέγει τό συνετέλεσεν ἐν ἕξ ἡμέραις

15.4.2.text  τοῦτο λέγει, ὅτι ἐν ἑξακισχιλίοις ἔτεσιν συντελέσει κύριος τὰ σύμπαντα·
15.4.2.flags .     .      .   p  .             .      .          .      g  .
15.4.2.norm  τοῦτο λέγει  ὅτι ἐν ἑξακισχιλίοις ἔτεσιν συντελέσει κύριος τά σύμπαντα

15.4.3.text  ἡ γὰρ ἡμέρα παρ’ αὐτῷ σημαίνει χίλια ἔτη.
15.4.3.flags p g   .     l    .    .        .     .
15.4.3.norm  ἡ γάρ ἡμέρα παρά αὐτῷ σημαίνει χίλια ἔτη

15.4.4.text  αὐτὸς δέ μοι μαρτυρεῖ λέγων·
15.4.4.flags g     .  n   .        .
15.4.4.norm  αὐτός δέ μοι μαρτυρεῖ λέγων

15.4.5.text  Ἰδού, ἡμέρα κυρίου ἔσται ὡς χίλια ἔτη.
15.4.5.flags .     .     .      .     p  .     .
15.4.5.norm  Ἰδού  ἡμέρα κυρίου ἔσται ὡς χίλια ἔτη

15.4.6.text  οὐκοῦν, τέκνα, ἐν ἓξ ἡμέραις, ἐν τοῖς ἑξακισχιλίοις ἔτεσιν συντελεσθήσεται τὰ σύμπαντα.
15.4.6.flags .       .      p  g  .        p  .    .             .      .               g  .
15.4.6.norm  οὐκοῦν  τέκνα  ἐν ἕξ ἡμέραις  ἐν τοῖς ἑξακισχιλίοις ἔτεσιν συντελεσθήσεται τά σύμπαντα

15.5.1.text  Καὶ κατέπαυσεν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ.
15.5.1.flags g   .          .  .     .  .
15.5.1.norm  Καί κατέπαυσεν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ

15.5.2.text  τοῦτο λέγει·
15.5.2.flags .     .
15.5.2.norm  τοῦτο λέγει

15.5.3.text  ὅταν ἐλθὼν ὁ υἱὸς αὐτοῦ καταργήσει τὸν καιρὸν τοῦ ἀνόμου καὶ κρινεῖ τοὺς ἀσεβεῖς καὶ ἀλλάξει τὸν ἥλιον καὶ τὴν σελήνην καὶ τοὺς ἀστέρας, τότε καλῶς καταπαύσεται ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ.
15.5.3.flags .    g     p g    .     .          g   g      .   .      g   .      g    .       g   .       g   .     g   g   .       g   g    .        .    .     .            p  .  .     .  .
15.5.3.norm  ὅταν ἐλθών ὁ υἱός αὐτοῦ καταργήσει τόν καιρόν τοῦ ἀνόμου καί κρινεῖ τούς ἀσεβεῖς καί ἀλλάξει τόν ἥλιον καί τήν σελήνην καί τούς ἀστέρας  τότε καλῶς καταπαύσεται ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ ἑβδόμῃ

15.6.1.text  πέρας γέ τοι λέγει·
15.6.1.flags .     .  n   .
15.6.1.norm  πέρας γέ τοι λέγει

15.6.2.text  Ἁγιάσεις αὐτὴν χερσὶν καθαραῖς καὶ καρδίᾳ καθαρᾷ.
15.6.2.flags .        g     g      .        g   .      .
15.6.2.norm  Ἁγιάσεις αὐτήν χερσίν καθαραῖς καί καρδίᾳ καθαρᾷ

15.6.3.text  εἰ οὖν ἣν ὁ θεὸς ἡμέραν ἡγίασεν νῦν τις δύναται ἁγιάσαι καθαρὸς ὢν τῇ καρδίᾳ, ἐν πᾶσιν πεπλανήμεθα.
15.6.3.flags p  .   g  p g    .      .       .   n   .       .       g       g  .  .       p  .     .
15.6.3.norm  εἰ οὖν ἥν ὁ θεός ἡμέραν ἡγίασεν νῦν τὶς δύναται ἁγιάσαι καθαρός ὤν τῇ καρδίᾳ  ἐν πᾶσιν πεπλανήμεθα

15.7.1.text  ἴδε ὅτι ἄρα τότε καλῶς καταπαυόμενοι ἁγιάσομεν αὐτήν, ὅτε δυνησόμεθα αὐτοὶ δικαιωθέντες καὶ ἀπολαβόντες τὴν ἐπαγγελίαν, μηκέτι οὔσης τῆς ἀνομίας, καινῶν δὲ γεγονότων πάντων ὑπὸ κυρίου·
15.7.1.flags .   .   .   .    .     .             .         .      .   .          g     .            g   .           g   .           .      .     .   .        .      g  .         .      g   .
15.7.1.norm  ἴδε ὅτι ἄρα τότε καλῶς καταπαυόμενοι ἁγιάσομεν αὐτήν  ὅτε δυνησόμεθα αὐτοί δικαιωθέντες καί ἀπολαβόντες τήν ἐπαγγελίαν  μηκέτι οὔσης τῆς ἀνομίας  καινῶν δέ γεγονότων πάντων ὑπό κυρίου

15.7.2.text  τότε δυνησόμεθα αὐτὴν ἁγιάσαι, αὐτοὶ ἁγιασθέντες πρῶτον.
15.7.2.flags .    .          g     .        g     .           .
15.7.2.norm  τότε δυνησόμεθα αὐτήν ἁγιάσαι  αὐτοί ἁγιασθέντες πρῶτον

15.8.1.text  πέρας γέ τοι λέγει αὐτοῖς·
15.8.1.flags .     .  n   .     .
15.8.1.norm  πέρας γέ τοι λέγει αὐτοῖς

15.8.2.text  Τὰς νεομηνίας ὑμῶν καὶ τὰ σάββατα οὐκ ἀνέχομαι.
15.8.2.flags g   .         .    g   g  .       pm  .
15.8.2.norm  Τάς νεομηνίας ὑμῶν καί τά σάββατα οὐ  ἀνέχομαι

15.8.3.text  ὁρᾶτε, πῶς λέγει;
15.8.3.flags .      .   .
15.8.3.norm  ὁρᾶτε  πῶς λέγει

15.8.4.text  οὐ τὰ νῦν σάββατα ἐμοὶ δεκτά, ἀλλὰ ὃ πεποίηκα, ἐν ᾧ καταπαύσας τὰ πάντα ἀρχὴν ἡμέρας ὀγδόης ποιήσω, ὅ ἐστιν ἄλλου κόσμου ἀρχήν.
15.8.4.flags p  g  .   .       g    .      g    g .         p  . .          g  .     g     .      .      .       . n     .     .      .
15.8.4.norm  οὐ τά νῦν σάββατα ἐμοί δεκτά  ἀλλά ὅ πεποίηκα  ἐν ᾧ καταπαύσας τά πάντα ἀρχήν ἡμέρας ὀγδόης ποιήσω  ὅ ἐστίν ἄλλου κόσμου ἀρχήν

15.9.1.text  διὸ καὶ ἄγομεν τὴν ἡμέραν τὴν ὀγδόην εἰς εὐφροσύνην, ἐν ᾗ καὶ ὁ Ἰησοῦς ἀνέστη ἐκ νεκρῶν καὶ φανερωθεὶς ἀνέβη εἰς οὐρανούς.
15.9.1.flags g   g   .      g   .      g   .      p   .           p  . g   p .      .      p  .      g   g          .     p   .
15.9.1.norm  διό καί ἄγομεν τήν ἡμέραν τήν ὀγδόην εἰς εὐφροσύνην  ἐν ᾗ καί ὁ Ἰησοῦς ἀνέστη ἐκ νεκρῶν καί φανερωθείς ἀνέβη εἰς οὐρανούς

16.1.1.text  Ἔτι δὲ καὶ περὶ τοῦ ναοῦ ἐρῶ ὑμῖν, ὡς πλανώμενοι οἱ ταλαίπωροι εἰς τὴν οἰκοδομὴν ἤλπισαν, καὶ οὐκ ἐπὶ τὸν θεὸν αὐτῶν τὸν ποιήσαντα αὐτούς, ὡς ὄντα οἶκον θεοῦ.
16.1.1.flags .   g  g   g    .   .    .   .     p  .          p  .          p   g   g         .        g   pm  g   g   g    .     g   .         .       p  .    .     .
16.1.1.norm  Ἔτι δέ καί περί τοῦ ναοῦ ἐρῶ ὑμῖν  ὡς πλανώμενοι οἱ ταλαίπωροι εἰς τήν οἰκοδομήν ἤλπισαν  καί οὐ  ἐπί τόν θεόν αὐτῶν τόν ποιήσαντα αὐτούς  ὡς ὄντα οἶκον θεοῦ

16.2.1.text  σχεδὸν γὰρ ὡς τὰ ἔθνη ἀφιέρωσαν αὐτὸν ἐν τῷ ναῷ.
16.2.1.flags g      g   p  g  .    .         g     p  .  .
16.2.1.norm  σχεδόν γάρ ὡς τά ἔθνη ἀφιέρωσαν αὐτόν ἐν τῷ ναῷ

16.2.2.text  ἀλλὰ πῶς λέγει κύριος καταργῶν αὐτόν, μάθετε·
16.2.2.flags g    .   .     .      .        .      .
16.2.2.norm  ἀλλά πῶς λέγει κύριος καταργῶν αὐτόν  μάθετε

16.2.3.text  Τίς ἐμέτρησεν τὸν οὐρανὸν σπιθαμῇ ἢ τὴν γῆν δρακί;
16.2.3.flags .   .         g   g       .       g g   .   .
16.2.3.norm  Τίς ἐμέτρησεν τόν οὐρανόν σπιθαμῇ ἤ τήν γῆν δρακί

16.2.4.text  οὐκ ἐγώ;
16.2.4.flags pm  .
16.2.4.norm  οὐ  ἐγώ

16.2.5.text  λέγει κύριος·
16.2.5.flags .     .
16.2.5.norm  λέγει κύριος

16.2.6.text  Ὁ οὐρανός μοι θρόνος, ἡ δὲ γῆ ὑποπόδιον τῶν ποδῶν μου·
16.2.6.flags p .       n   .       p g  .  .         .   .     n
16.2.6.norm  ὁ οὐρανός μοι θρόνος  ἡ δέ γῆ ὑποπόδιον τῶν ποδῶν μου

16.2.7.text  ποῖον οἶκον οἰκοδομήσετέ μοι, ἢ τίς τόπος τῆς καταπαύσεώς μου;
16.2.7.flags .     .     x            n    g .   .     .   x           n
16.2.7.norm  ποῖον οἶκον οἰκοδομήσετε μοι  ἤ τίς τόπος τῆς καταπαύσεως μου

16.2.8.text  ἐγνώκατε, ὅτι ματαία ἡ ἐλπὶς αὐτῶν.
16.2.8.flags .         .   .      p g     .
16.2.8.norm  ἐγνώκατε  ὅτι ματαία ἡ ἐλπίς αὐτῶν

16.3.1.text  πέρας γέ τοι πάλιν λέγει·
16.3.1.flags .     .  n   .     .
16.3.1.norm  πέρας γέ τοι πάλιν λέγει

16.3.2.text  Ἰδού, οἱ καθελόντες τὸν ναὸν τοῦτον αὐτοὶ αὐτὸν οἰκοδομήσουσιν.
16.3.2.flags .     p  .          g   g    .      g     g     .
16.3.2.norm  Ἰδού  οἱ καθελόντες τόν ναόν τοῦτον αὐτοί αὐτόν οἰκοδομήσουσιν

16.4.1.text  γίνεται.
16.4.1.flags .
16.4.1.norm  γίνεται

16.4.2.text  διὰ γὰρ τὸ πολεμεῖν αὐτοὺς καθῃρέθη ὑπὸ τῶν ἐχθρῶν·
16.4.2.flags g   g   g  .        g      .        g   .   .
16.4.2.norm  διά γάρ τό πολεμεῖν αὐτούς καθῃρέθη ὑπό τῶν ἐχθρῶν

16.4.3.text  νῦν καὶ αὐτοὶ οἱ τῶν ἐχθρῶν ὑπηρέται ἀνοικοδομήσουσιν αὐτόν.
16.4.3.flags .   g   g     p  .   .      .        .                .
16.4.3.norm  νῦν καί αὐτοί οἱ τῶν ἐχθρῶν ὑπηρέται ἀνοικοδομήσουσιν αὐτόν

16.5.1.text  πάλιν ὡς ἔμελλεν ἡ πόλις καὶ ὁ ναὸς καὶ ὁ λαὸς Ἰσραὴλ παραδίδοσθαι, ἐφανερώθη.
16.5.1.flags .     p  .       p .     g   p g    g   p g    g      .             .
16.5.1.norm  πάλιν ὡς ἔμελλεν ἡ πόλις καί ὁ ναός καί ὁ λαός Ἰσραήλ παραδίδοσθαι  ἐφανερώθη

16.5.2.text  λέγει γὰρ ἡ γραφή·
16.5.2.flags .     g   p .
16.5.2.norm  λέγει γάρ ἡ γραφή

16.5.3.text  Καὶ ἔσται ἐπ’ ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν, καὶ παραδώσει κύριος τὰ πρόβατα τῆς νομῆς καὶ τὴν μάνδραν καὶ τὸν πύργον αὐτῶν εἰς καταφθοράν.
16.5.3.flags g   .     l   .       .   .       g   .         .      g  .       .   .     g   g   .       g   g   .      .     p   .
16.5.3.norm  Καί ἔσται ἐπί ἐσχάτων τῶν ἡμερῶν  καί παραδώσει κύριος τά πρόβατα τῆς νομῆς καί τήν μάνδραν καί τόν πύργον αὐτῶν εἰς καταφθοράν

16.5.4.text  καὶ ἐγένετο καθ’ ἃ ἐλάλησεν κύριος.
16.5.4.flags g   .       l    g .        .
16.5.4.norm  καί ἐγένετο κατά ἅ ἐλάλησεν κύριος

16.6.1.text  ζητήσωμεν δέ, εἰ ἔστιν ναὸς θεοῦ.
16.6.1.flags .         .   p  .     g    .
16.6.1.norm  ζητήσωμεν δέ  εἰ ἔστιν ναός θεοῦ

16.6.2.text  ἔστιν, ὅπου αὐτὸς λέγει ποιεῖν καὶ καταρτίζειν.
16.6.2.flags .      .    g     .     .      g   .
16.6.2.norm  ἔστιν  ὅπου αὐτός λέγει ποιεῖν καί καταρτίζειν

16.6.3.text  γέγραπται γάρ·
16.6.3.flags .         .
16.6.3.norm  γέγραπται γάρ

16.6.4.text  Καὶ ἔσται, τῆς ἑβδομάδος συντελουμένης οἰκοδομηθήσεται ναὸς θεοῦ ἐνδόξως ἐπὶ τῷ ὀνόματι κυρίου.
16.6.4.flags g   .      .   .         .             .               g    .    .       g   .  .       .
16.6.4.norm  Καί ἔσται  τῆς ἑβδομάδος συντελουμένης οἰκοδομηθήσεται ναός θεοῦ ἐνδόξως ἐπί τῷ ὀνόματι κυρίου

16.7.1.text  εὑρίσκω οὖν, ὅτι ἔστιν ναός.
16.7.1.flags .       .    .   .     .
16.7.1.norm  εὑρίσκω οὖν  ὅτι ἔστιν ναός

16.7.2.text  πῶς οὖν οἰκοδομηθήσεται ἐπὶ τῷ ὀνόματι κυρίου, μάθετε.
16.7.2.flags .   .   .               g   .  .       .       .
16.7.2.norm  πῶς οὖν οἰκοδομηθήσεται ἐπί τῷ ὀνόματι κυρίου  μάθετε

16.7.3.text  πρὸ τοῦ ἡμᾶς πιστεῦσαι τῷ θεῷ ἦν ἡμῶν τὸ κατοικητήριον τῆς καρδίας φθαρτὸν καὶ ἀσθενές, ὡς ἀληθῶς οἰκοδομητὸς ναὸς διὰ χειρός, ὅτι ἦν πλήρης μὲν εἰδωλολατρείας καὶ ἦν οἶκος δαιμονίων διὰ τὸ ποιεῖν, ὅσα ἦν ἐναντία τῷ θεῷ.
16.7.3.flags g   .   .    .         .  .   .  .    g  .             .   .       g       g   .        p  .      g           g    g   .       .   .  .      g   .              g   .  .     .         g   g  .       .   .  .       .  .
16.7.3.norm  πρό τοῦ ἡμᾶς πιστεῦσαι τῷ θεῷ ἦν ἡμῶν τό κατοικητήριον τῆς καρδίας φθαρτόν καί ἀσθενές  ὡς ἀληθῶς οἰκοδομητός ναός διά χειρός  ὅτι ἦν πλήρης μέν εἰδωλολατρείας καί ἦν οἶκος δαιμονίων διά τό ποιεῖν  ὅσα ἦν ἐναντία τῷ θεῷ

16.8.1.text  Οἰκοδομηθήσεται δὲ ἐπὶ τῷ ὀνόματι κυρίου.
16.8.1.flags .               g  g   .  .       .
16.8.1.norm  Οἰκοδομηθήσεται δέ ἐπί τῷ ὀνόματι κυρίου

16.8.2.text  προσέχετε δέ, ἵνα ὁ ναὸς τοῦ κυρίου ἐνδόξως οἰκοδομηθῇ.
16.8.2.flags .         .   .   p g    .   .      .       .
16.8.2.norm  προσέχετε δέ  ἵνα ὁ ναός τοῦ κυρίου ἐνδόξως οἰκοδομηθῇ

16.8.3.text  πῶς, μάθετε.
16.8.3.flags .    .
16.8.3.norm  πῶς  μάθετε

16.8.4.text  λαβόντες τὴν ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν καὶ ἐλπίσαντες ἐπὶ τὸ ὄνομα ἐγενόμεθα καινοί, πάλιν ἐξ ἀρχῆς κτιζόμενοι·
16.8.4.flags .        g   .      .   .        g   .          g   g  .     .         .       .     pm .     .
16.8.4.norm  λαβόντες τήν ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν καί ἐλπίσαντες ἐπί τό ὄνομα ἐγενόμεθα καινοί  πάλιν ἐκ ἀρχῆς κτιζόμενοι

16.8.5.text  διὸ ἐν τῷ κατοικητηρίῳ ἡμῶν ἀληθῶς ὁ θεὸς κατοικεῖ ἐν ἡμῖν.
16.8.5.flags g   p  .  .            .    .      p g    .        p  .
16.8.5.norm  διό ἐν τῷ κατοικητηρίῳ ἡμῶν ἀληθῶς ὁ θεός κατοικεῖ ἐν ἡμῖν

16.9.1.text  πῶς;
16.9.1.flags .
16.9.1.norm  πῶς

16.9.2.text  ὁ λόγος αὐτοῦ τῆς πίστεως, ἡ κλῆσις αὐτοῦ τῆς ἐπαγγελίας, ἡ σοφία τῶν δικαιωμάτων, αἱ ἐντολαὶ τῆς διδαχῆς, αὐτὸς ἐν ἡμῖν προφητεύων, αὐτὸς ἐν ἡμῖν κατοικῶν, τοὺς τῷ θανάτῳ δεδουλωμένους ἀνοίγων ἡμῖν τὴν θύραν τοῦ ναοῦ, ὅ ἐστιν στόμα, μετάνοιαν διδοὺς ἡμῖν, εἰσάγει εἰς τὸν ἄφθαρτον ναόν.
16.9.2.flags p .     .     .   .        p .      .     .   .           p .     .   .            p  g       .   .        g     p  .    .           g     p  .    .         g    .  .      .             .       .    g   .     .   .     . n     .      .         g      .     .       p   g   .        .
16.9.2.norm  ὁ λόγος αὐτοῦ τῆς πίστεως  ἡ κλῆσις αὐτοῦ τῆς ἐπαγγελίας  ἡ σοφία τῶν δικαιωμάτων  αἱ ἐντολαί τῆς διδαχῆς  αὐτός ἐν ἡμῖν προφητεύων  αὐτός ἐν ἡμῖν κατοικῶν  τούς τῷ θανάτῳ δεδουλωμένους ἀνοίγων ἡμῖν τήν θύραν τοῦ ναοῦ  ὅ ἐστίν στόμα  μετάνοιαν διδούς ἡμῖν  εἰσάγει εἰς τόν ἄφθαρτον ναόν

16.10.1.text  ὁ γὰρ ποθῶν σωθῆναι βλέπει οὐκ εἰς τὸν ἄνθρωπον, ἀλλ’ εἰς τὸν ἐν αὐτῷ κατοικοῦντα καὶ λαλοῦντα, ἐπ’ αὐτῷ ἐκπλησσόμενος, ἐπὶ τῷ μηδέποτε μήτε τοῦ λέγοντος τὰ ῥήματα ἀκηκοέναι ἐκ τοῦ στόματος μήτε αὐτός ποτε ἐπιτεθυμηκέναι ἀκούειν.
16.10.1.flags p g   .     .       .      pm  p   g   .         l    p   g   p  .    .           g   .         l   .    .              g   .  .        .    .   .        g  .      .         p  .   .        .    .     n    .              .
16.10.1.norm  ὁ γάρ ποθῶν σωθῆναι βλέπει οὐ  εἰς τόν ἄνθρωπον  ἀλλά εἰς τόν ἐν αὐτῷ κατοικοῦντα καί λαλοῦντα  ἐπί αὐτῷ ἐκπλησσόμενος  ἐπί τῷ μηδέποτε μήτε τοῦ λέγοντος τά ῥήματα ἀκηκοέναι ἐκ τοῦ στόματος μήτε αὐτός ποτέ ἐπιτεθυμηκέναι ἀκούειν

16.10.2.text  τοῦτό ἐστιν πνευματικὸς ναὸς οἰκοδομούμενος τῷ κυρίῳ.
16.10.2.flags x     n     g           g    .              .  .
16.10.2.norm  τοῦτο ἐστίν πνευματικός ναός οἰκοδομούμενος τῷ κυρίῳ

17.1.1.text  Ἐφ’ ὅσον ἦν ἐν δυνατῷ καὶ ἁπλότητι δηλῶσαι ὑμῖν, ἐλπίζει μου ἡ ψυχὴ τῇ ἐπιθυμίᾳ μου μὴ παραλελοιπέναι τι τῶν ἀνηκόντων εἰς σωτηρίαν.
17.1.1.flags .   .    .  p  .      g   .        .       .     .       n   p g    .  .        n   g  .              n  .   .         p   .
17.1.1.norm  Ἐφ’ ὅσον ἦν ἐν δυνατῷ καί ἁπλότητι δηλῶσαι ὑμῖν  ἐλπίζει μου ἡ ψυχή τῇ ἐπιθυμίᾳ μου μή παραλελοιπέναι τὶ τῶν ἀνηκόντων εἰς σωτηρίαν

17.2.1.text  ἐὰν γὰρ περὶ τῶν ἐνεστώτων ἢ μελλόντων γράφω ὑμῖν, οὐ μὴ νοήσητε διὰ τὸ ἐν παραβολαῖς κεῖσθαι.
17.2.1.flags g   g   g    .   .         g .         .     .     p  g  .       g   g  p  .          .
17.2.1.norm  ἐάν γάρ περί τῶν ἐνεστώτων ἤ μελλόντων γράφω ὑμῖν  οὐ μή νοήσητε διά τό ἐν παραβολαῖς κεῖσθαι

17.2.2.text  ταῦτα μὲν οὕτως.
17.2.2.flags .     g   .
17.2.2.norm  ταῦτα μέν οὕτως

18.1.1.text  Μεταβῶμεν δὲ καὶ ἐπὶ ἑτέραν γνῶσιν καὶ διδαχήν.
18.1.1.flags .         g  g   g   .      .      g   .
18.1.1.norm  Μεταβῶμεν δέ καί ἐπί ἑτέραν γνῶσιν καί διδαχήν

18.1.2.text  Ὁδοὶ δύο εἰσὶν διδαχῆς καὶ ἐξουσίας, ἥ τε τοῦ φωτὸς καὶ ἡ τοῦ σκότους.
18.1.2.flags g    .   g     .       g   .         . n  .   g     g   p .   .
18.1.2.norm  Ὁδοί δύο εἰσίν διδαχῆς καί ἐξουσίας  ἥ τέ τοῦ φωτός καί ἡ τοῦ σκότους

18.1.3.text  διαφορὰ δὲ πολλὴ τῶν δύο ὁδῶν.
18.1.3.flags g       g  g     .   .   .
18.1.3.norm  διαφορά δέ πολλή τῶν δύο ὁδῶν

18.1.4.text  ἐφ’ ἧς μὲν γάρ εἰσιν τεταγμένοι φωταγωγοὶ ἄγγελοι τοῦ θεοῦ, ἐφ’ ἧς δὲ ἄγγελοι τοῦ σατανᾶ.
18.1.4.flags l   .  g   .   n     .          g         .       .   .     l   .  g  .       .   .
18.1.4.norm  ἐπί ἧς μέν γάρ εἰσίν τεταγμένοι φωταγωγοί ἄγγελοι τοῦ θεοῦ  ἐπί ἧς δέ ἄγγελοι τοῦ σατανᾶ

18.2.1.text  καὶ ὁ μέν ἐστιν κύριος ἀπὸ αἰώνων καὶ εἰς τοὺς αἰῶνας, ὁ δὲ ἄρχων καιροῦ τοῦ νῦν τῆς ἀνομίας.
18.2.1.flags g   p .   n     .      g   .      g   p   g    .       p g  .     .      .   .   .   .
18.2.1.norm  καί ὁ μέν ἐστίν κύριος ἀπό αἰώνων καί εἰς τούς αἰῶνας  ὁ δέ ἄρχων καιροῦ τοῦ νῦν τῆς ἀνομίας

19.1.1.text  Ἡ οὖν ὁδὸς τοῦ φωτός ἐστιν αὕτη·
19.1.1.flags p .   g    .   .     n     .
19.1.1.norm  ἡ οὖν ὁδός τοῦ φωτός ἐστίν αὕτη

19.1.2.text  ἐάν τις θέλων ὁδὸν ὁδεύειν ἐπὶ τὸν ὡρισμένον τόπον, σπεύσῃ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ.
19.1.2.flags .   n   .     g    .       g   g   .         .      .      .    .      .
19.1.2.norm  ἐάν τὶς θέλων ὁδόν ὁδεύειν ἐπί τόν ὡρισμένον τόπον  σπεύσῃ τοῖς ἔργοις αὐτοῦ

19.1.3.text  ἔστιν οὖν ἡ δοθεῖσα ἡμῖν γνῶσις τοῦ περιπατεῖν ἐν αὐτῇ τοιαύτη.
19.1.3.flags .     .   p .       .    .      .   .          p  .    .
19.1.3.norm  ἔστιν οὖν ἡ δοθεῖσα ἡμῖν γνῶσις τοῦ περιπατεῖν ἐν αὐτῇ τοιαύτη

19.2.1.text  ἀγαπήσεις τὸν ποιήσαντά σε, φοβηθήσῃ τόν σε πλάσαντα, δοξάσεις τόν σε λυτρωσάμενον ἐκ θανάτου·
19.2.1.flags .         g   x         n   .        .   n  .         .        .   n  .            p  .
19.2.1.norm  ἀγαπήσεις τόν ποιήσαντα σε  φοβηθήσῃ τόν σε πλάσαντα  δοξάσεις τόν σε λυτρωσάμενον ἐκ θανάτου

19.2.2.text  ἔσῃ ἁπλοῦς τῇ καρδίᾳ καὶ πλούσιος τῷ πνεύματι·
19.2.2.flags .   .      .  .      g   .        .  .
19.2.2.norm  ἔσῃ ἁπλοῦς τῇ καρδίᾳ καί πλούσιος τῷ πνεύματι

19.2.3.text  οὐ κολληθήσῃ μετὰ τῶν πορευομένων ἐν ὁδῷ θανάτου, μισήσεις πᾶν, ὃ οὐκ ἔστιν ἀρεστὸν τῷ θεῷ, μισήσεις πᾶσαν ὑπόκρισιν·
19.2.3.flags p  .         g    .   .           p  .   .        .        .    g pm  .     g       .  .    .        .     .
19.2.3.norm  οὐ κολληθήσῃ μετά τῶν πορευομένων ἐν ὁδῷ θανάτου  μισήσεις πᾶν  ὅ οὐ  ἔστιν ἀρεστόν τῷ θεῷ  μισήσεις πᾶσαν ὑπόκρισιν

19.2.4.text  οὐ μὴ ἐγκαταλίπῃς ἐντολὰς κυρίου.
19.2.4.flags p  g  .           g       .
19.2.4.norm  οὐ μή ἐγκαταλίπῃς ἐντολάς κυρίου

19.3.1.text  οὐχ ὑψώσεις σεαυτόν, ἔσῃ δὲ ταπεινόφρων κατὰ πάντα·
19.3.1.flags pm  .       .        .   g  .           g    .
19.3.1.norm  οὐ  ὑψώσεις σεαυτόν  ἔσῃ δέ ταπεινόφρων κατά πάντα

19.3.2.text  οὐκ ἀρεῖς ἐπὶ σεαυτὸν δόξαν.
19.3.2.flags pm  .     g   g       .
19.3.2.norm  οὐ  ἀρεῖς ἐπί σεαυτόν δόξαν

19.3.3.text  οὐ λήμψῃ βουλὴν πονηρὰν κατὰ τοῦ πλησίον σου, οὐ δώσεις τῇ ψυχῇ σου θράσος.
19.3.3.flags p  .     g      g       g    .   .       n    p  .      .  .    n   .
19.3.3.norm  οὐ λήμψῃ βουλήν πονηράν κατά τοῦ πλησίον σου  οὐ δώσεις τῇ ψυχῇ σου θράσος

19.4.1.text  οὐ πορνεύσεις, οὐ μοιχεύσεις, οὐ παιδοφθορήσεις.
19.4.1.flags p  .           p  .           p  .
19.4.1.norm  οὐ πορνεύσεις  οὐ μοιχεύσεις  οὐ παιδοφθορήσεις

19.4.2.text  οὐ μή σου ὁ λόγος τοῦ θεοῦ ἐξέλθῃ ἐν ἀκαθαρσίᾳ τινῶν.
19.4.2.flags p  .  n   p .     .   .    .      p  .         .
19.4.2.norm  οὐ μή σου ὁ λόγος τοῦ θεοῦ ἐξέλθῃ ἐν ἀκαθαρσίᾳ τινῶν

19.4.3.text  οὐ λήμψῃ πρόσωπον ἐλέγξαι τινὰ ἐπὶ παραπτώματι.
19.4.3.flags p  .     .        .       g    g   .
19.4.3.norm  οὐ λήμψῃ πρόσωπον ἐλέγξαι τινά ἐπί παραπτώματι

19.4.4.text  ἔσῃ πραΰς, ἔσῃ ἡσύχιος, ἔσῃ τρέμων τοὺς λόγους οὓς ἤκουσας.
19.4.4.flags .   .      .   .        .   .      g    .      g   .
19.4.4.norm  ἔσῃ πραΰς  ἔσῃ ἡσύχιος  ἔσῃ τρέμων τούς λόγους οὕς ἤκουσας

19.4.5.text  οὐ μνησικακήσεις τῷ ἀδελφῷ σου.
19.4.5.flags p  .             .  .      n
19.4.5.norm  οὐ μνησικακήσεις τῷ ἀδελφῷ σου

19.5.1.text  οὐ μὴ διψυχήσῃς, πότερον ἔσται ἢ οὔ.
19.5.1.flags p  g  .          .       .     g .
19.5.1.norm  οὐ μή διψυχήσῃς  πότερον ἔσται ἤ οὔ

19.5.2.text  οὐ μὴ λάβῃς ἐπὶ ματαίῳ τὸ ὄνομα κυρίου.
19.5.2.flags p  g  .     g   .      g  .     .
19.5.2.norm  οὐ μή λάβῃς ἐπί ματαίῳ τό ὄνομα κυρίου

19.5.3.text  ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὑπὲρ τὴν ψυχήν σου.
19.5.3.flags .         g   .       n   g    g   .     n
19.5.3.norm  ἀγαπήσεις τόν πλησίον σου ὑπέρ τήν ψυχήν σου

19.5.4.text  οὐ φονεύσεις τέκνον ἐν φθορᾷ, οὐδὲ πάλιν γεννηθὲν ἀποκτενεῖς.
19.5.4.flags p  .         .      p  .      g    .     g        .
19.5.4.norm  οὐ φονεύσεις τέκνον ἐν φθορᾷ  οὐδέ πάλιν γεννηθέν ἀποκτενεῖς

19.5.5.text  οὐ μὴ ἄρῃς τὴν χεῖρά σου ἀπὸ τοῦ υἱοῦ σου ἢ ἀπὸ τῆς θυγατρός σου, ἀλλὰ ἀπὸ νεότητος διδάξεις φόβον θεοῦ.
19.5.5.flags p  g  .    g   x     n   g   .   .    n   g g   .   .        n    g    g   .        .        .     .
19.5.5.norm  οὐ μή ἄρῃς τήν χεῖρα σου ἀπό τοῦ υἱοῦ σου ἤ ἀπό τῆς θυγατρός σου  ἀλλά ἀπό νεότητος διδάξεις φόβον θεοῦ

19.6.1.text  οὐ μὴ γένῃ ἐπιθυμῶν τὰ τοῦ πλησίον σου, οὐ μὴ γένῃ πλεονέκτης.
19.6.1.flags p  g  .    .        g  .   .       n    p  g  .    .
19.6.1.norm  οὐ μή γένῃ ἐπιθυμῶν τά τοῦ πλησίον σου  οὐ μή γένῃ πλεονέκτης

19.6.2.text  οὐδὲ κολληθήσῃ ἐκ ψυχῆς σου μετὰ ὑψηλῶν, ἀλλὰ μετὰ ταπεινῶν καὶ δικαίων ἀναστραφήσῃ.
19.6.2.flags g    .         p  .     n   g    .       g    g    .        g   .       .
19.6.2.norm  οὐδέ κολληθήσῃ ἐκ ψυχῆς σου μετά ὑψηλῶν  ἀλλά μετά ταπεινῶν καί δικαίων ἀναστραφήσῃ

19.6.3.text  τὰ συμβαίνοντά σοι ἐνεργήματα ὡς ἀγαθὰ προσδέξῃ, εἰδώς, ὅτι ἄνευ θεοῦ οὐδὲν γίνεται.
19.6.3.flags g  x           n   .          p  g     .         .      .   .    .    g     .
19.6.3.norm  τά συμβαίνοντα σοι ἐνεργήματα ὡς ἀγαθά προσδέξῃ  εἰδώς  ὅτι ἄνευ θεοῦ οὐδέν γίνεται

19.7.1.text  οὐκ ἔσῃ διγνώμων οὐδὲ γλωσσώδης, ὑποταγήσῃ κυρίοις ὡς τύπῳ θεοῦ ἐν αἰσχύνῃ καὶ φόβῳ·
19.7.1.flags pm  .   .        g    .          .         .       p  .    .    p  .       g   .
19.7.1.norm  οὐ  ἔσῃ διγνώμων οὐδέ γλωσσώδης  ὑποταγήσῃ κυρίοις ὡς τύπῳ θεοῦ ἐν αἰσχύνῃ καί φόβῳ

19.7.2.text  οὐ μὴ ἐπιτάξῃς δούλῳ σου ἢ παιδίσκῃ ἐν πικρίᾳ, τοῖς ἐπὶ τὸν αὐτὸν θεὸν ἐλπίζουσιν, μή ποτε οὐ μὴ φοβηθήσονται τὸν ἐπ’ ἀμφοτέροις θεόν·
19.7.2.flags p  g  .        .     n   g .        p  .       .    g   g   g     g    .           .  n    p  g  .            g   l   .          .
19.7.2.norm  οὐ μή ἐπιτάξῃς δούλῳ σου ἤ παιδίσκῃ ἐν πικρίᾳ  τοῖς ἐπί τόν αὐτόν θεόν ἐλπίζουσιν  μή ποτέ οὐ μή φοβηθήσονται τόν ἐπί ἀμφοτέροις θεόν

19.7.3.text  ὅτι οὐκ ἦλθεν κατὰ πρόσωπον καλέσαι, ἀλλ’ ἐφ’ οὓς τὸ πνεῦμα ἡτοίμασεν.
19.7.3.flags .   pm  .     g    .        .        l    l   g   g  .      .
19.7.3.norm  ὅτι οὐ  ἦλθεν κατά πρόσωπον καλέσαι  ἀλλά ἐπί οὕς τό πνεῦμα ἡτοίμασεν

19.8.1.text  κοινωνήσεις ἐν πᾶσιν τῷ πλησίον σου καὶ οὐκ ἐρεῖς ἴδια εἶναι·
19.8.1.flags .           p  .     .  .       n   g   pm  .     .    .
19.8.1.norm  κοινωνήσεις ἐν πᾶσιν τῷ πλησίον σου καί οὐ  ἐρεῖς ἴδια εἶναι

19.8.2.text  εἰ γὰρ ἐν τῷ ἀφθάρτῳ κοινωνοί ἐστε, πόσῳ μᾶλλον ἐν τοῖς φθαρτοῖς;
19.8.2.flags p  g   p  .  .       .        n     .    .      p  .    .
19.8.2.norm  εἰ γάρ ἐν τῷ ἀφθάρτῳ κοινωνοί ἐστέ  πόσῳ μᾶλλον ἐν τοῖς φθαρτοῖς

19.8.3.text  οὐκ ἔσῃ πρόγλωσσος·
19.8.3.flags pm  .   .
19.8.3.norm  οὐ  ἔσῃ πρόγλωσσος

19.8.4.text  παγὶς γὰρ τὸ στόμα θανάτου.
19.8.4.flags g     g   g  .     .
19.8.4.norm  παγίς γάρ τό στόμα θανάτου

19.8.5.text  ὅσον δύνασαι, ὑπὲρ τῆς ψυχῆς σου ἁγνεύσεις.
19.8.5.flags .    .        g    .   .     n   .
19.8.5.norm  ὅσον δύνασαι  ὑπέρ τῆς ψυχῆς σου ἁγνεύσεις

19.9.1.text  μὴ γίνου πρὸς μὲν τὸ λαβεῖν ἐκτείνων τὰς χεῖρας, πρὸς δὲ τὸ δοῦναι συσπῶν.
19.9.1.flags g  .     g    g   g  .      .        g   .       g    g  g  .      .
19.9.1.norm  μή γίνου πρός μέν τό λαβεῖν ἐκτείνων τάς χεῖρας  πρός δέ τό δοῦναι συσπῶν

19.9.2.text  ἀγαπήσεις ὡς κόρην τοῦ ὀφθαλμοῦ σου πάντα τὸν λαλοῦντά σοι τὸν λόγον κυρίου.
19.9.2.flags .         p  .     .   .        n   .     g   x        n   g   .     .
19.9.2.norm  ἀγαπήσεις ὡς κόρην τοῦ ὀφθαλμοῦ σου πάντα τόν λαλοῦντα σοι τόν λόγον κυρίου

19.10.1.text  μνησθήσῃ ἡμέραν κρίσεως νυκτὸς καὶ ἡμέρας, καὶ ἐκζητήσεις καθ’ ἑκάστην ἡμέραν τὰ πρόσωπα τῶν ἁγίων, ἢ διὰ λόγου κοπιῶν καὶ πορευόμενος εἰς τὸ παρακαλέσαι καὶ μελετῶν εἰς τὸ σῶσαι ψυχὴν τῷ λόγῳ, ἢ διὰ τῶν χειρῶν σου ἐργάσῃ εἰς λύτρωσιν ἁμαρτιῶν σου.
19.10.1.flags .        .      .       g      g   .       g   .          l    .       .      g  .       .   .      g g   .     .      g   .           p   g  .           g   .       p   g  .     g     .  .     g g   .   .      n   .      p   .        .        n
19.10.1.norm  μνησθήσῃ ἡμέραν κρίσεως νυκτός καί ἡμέρας  καί ἐκζητήσεις κατά ἑκάστην ἡμέραν τά πρόσωπα τῶν ἁγίων  ἤ διά λόγου κοπιῶν καί πορευόμενος εἰς τό παρακαλέσαι καί μελετῶν εἰς τό σῶσαι ψυχήν τῷ λόγῳ  ἤ διά τῶν χειρῶν σου ἐργάσῃ εἰς λύτρωσιν ἁμαρτιῶν σου

19.11.1.text  οὐ διστάσεις δοῦναι οὐδὲ διδοὺς γογγύσεις·
19.11.1.flags p  .         .      g    g      .
19.11.1.norm  οὐ διστάσεις δοῦναι οὐδέ διδούς γογγύσεις

19.11.2.text  γνώσῃ δέ, τίς ὁ τοῦ μισθοῦ καλὸς ἀνταποδότης.
19.11.2.flags .     .   .   p .   .      g     .
19.11.2.norm  γνώσῃ δέ  τίς ὁ τοῦ μισθοῦ καλός ἀνταποδότης

19.11.3.text  φυλάξεις ἃ παρέλαβες, μήτε προστιθεὶς μήτε ἀφαιρῶν.
19.11.3.flags .        g .          .    g          .    .
19.11.3.norm  φυλάξεις ἅ παρέλαβες  μήτε προστιθείς μήτε ἀφαιρῶν

19.11.4.text  εἰς τέλος μισήσεις τὸ πονηρόν.
19.11.4.flags p   .     .        g  .
19.11.4.norm  εἰς τέλος μισήσεις τό πονηρόν

19.11.5.text  κρινεῖς δικαίως.
19.11.5.flags .       .
19.11.5.norm  κρινεῖς δικαίως

19.12.1.text  οὐ ποιήσεις σχίσμα, εἰρηνεύσεις δὲ μαχομένους συναγαγών.
19.12.1.flags p  .        .       .           g  .          .
19.12.1.norm  οὐ ποιήσεις σχίσμα  εἰρηνεύσεις δέ μαχομένους συναγαγών

19.12.2.text  ἐξομολογήσῃ ἐπὶ ἁμαρτίαις σου.
19.12.2.flags .           g   .         n
19.12.2.norm  ἐξομολογήσῃ ἐπί ἁμαρτίαις σου

19.12.3.text  οὐ προσήξεις ἐπὶ προσευχὴν ἐν συνειδήσει πονηρᾷ.
19.12.3.flags p  .         g   g         p  .          .
19.12.3.norm  οὐ προσήξεις ἐπί προσευχήν ἐν συνειδήσει πονηρᾷ

19.12.4.text  αὕτη ἐστὶν ἡ ὁδὸς τοῦ φωτός.
19.12.4.flags .    g     p g    .   .
19.12.4.norm  αὕτη ἐστίν ἡ ὁδός τοῦ φωτός

20.1.1.text  Ἡ δὲ τοῦ μέλανος ὁδός ἐστιν σκολιὰ καὶ κατάρας μεστή.
20.1.1.flags p g  .   .       .    n     g      g   .       .
20.1.1.norm  ἡ δέ τοῦ μέλανος ὁδός ἐστίν σκολιά καί κατάρας μεστή

20.1.2.text  ὁδὸς γάρ ἐστιν θανάτου αἰωνίου μετὰ τιμωρίας, ἐν ᾗ ἐστιν τὰ ἀπολλύντα τὴν ψυχὴν αὐτῶν·
20.1.2.flags g    .   n     .       .       g    .         p  . n     g  .         g   g     .
20.1.2.norm  ὁδός γάρ ἐστίν θανάτου αἰωνίου μετά τιμωρίας  ἐν ᾗ ἐστίν τά ἀπολλύντα τήν ψυχήν αὐτῶν

20.1.3.text  εἰδωλολατρεία, θρασύτης, ὕψος δυνάμεως, ὑπόκρισις, διπλοκαρδία, μοιχεία, φόνος, ἁρπαγή, ὑπερηφανία, παράβασις, δόλος, κακία, αὐθάδεια, φαρμακεία, μαγεία, πλεονεξία, ἀφοβία θεοῦ·
20.1.3.flags .              .         .    .         .          .            .        .      .       .           .          .      .      .         .          .       .          .      .
20.1.3.norm  εἰδωλολατρεία  θρασύτης  ὕψος δυνάμεως  ὑπόκρισις  διπλοκαρδία  μοιχεία  φόνος  ἁρπαγή  ὑπερηφανία  παράβασις  δόλος  κακία  αὐθάδεια  φαρμακεία  μαγεία  πλεονεξία  ἀφοβία θεοῦ

20.2.1.text  διῶκται τῶν ἀγαθῶν, μισοῦντες ἀλήθειαν, ἀγαπῶντες ψεῦδος, οὐ γινώσκοντες μισθὸν δικαιοσύνης, οὐ κολλώμενοι ἀγαθῷ, οὐ κρίσει δικαίᾳ, χήρᾳ καὶ ὀρφανῷ οὐ προσέχοντες, ἀγρυπνοῦντες οὐκ εἰς φόβον θεοῦ, ἀλλ’ ἐπὶ τὸ πονηρόν, ὧν μακρὰν καὶ πόρρω πραΰτης καὶ ὑπομονή, ἀγαπῶντες μάταια, διώκοντες ἀνταπόδομα, οὐκ ἐλεῶντες πτωχόν, οὐ πονοῦντες ἐπὶ καταπονουμένῳ, εὐχερεῖς ἐν καταλαλιᾷ, οὐ γινώσκοντες τὸν ποιήσαντα αὐτούς, φονεῖς τέκνων, φθορεῖς πλάσματος θεοῦ, ἀποστρεφόμενοι τὸν ἐνδεόμενον, καταπονοῦντες τὸν θλιβόμενον, πλουσίων παράκλητοι, πενήτων ἄνομοι κριταί, πανθαμάρτητοι.
20.2.1.flags .       .   .       .         .         .         .       p  .           g      .            p  .          .      p  .      .       .    g   .      p  .            .            pm  p   .     .     l    g   g  .        .  g      g   .     .       g   .        .         .       .         .           pm  .        .       p  .         g   .              .        p  .          p  .           g   .         .       .      .       .       .         .     .              g   .           .             g   .           .        .           .       .      .       .
20.2.1.norm  διῶκται τῶν ἀγαθῶν  μισοῦντες ἀλήθειαν  ἀγαπῶντες ψεῦδος  οὐ γινώσκοντες μισθόν δικαιοσύνης  οὐ κολλώμενοι ἀγαθῷ  οὐ κρίσει δικαίᾳ  χήρᾳ καί ὀρφανῷ οὐ προσέχοντες  ἀγρυπνοῦντες οὐ  εἰς φόβον θεοῦ  ἀλλά ἐπί τό πονηρόν  ὧν μακράν καί πόρρω πραΰτης καί ὑπομονή  ἀγαπῶντες μάταια  διώκοντες ἀνταπόδομα  οὐ  ἐλεῶντες πτωχόν  οὐ πονοῦντες ἐπί καταπονουμένῳ  εὐχερεῖς ἐν καταλαλιᾷ  οὐ γινώσκοντες τόν ποιήσαντα αὐτούς  φονεῖς τέκνων  φθορεῖς πλάσματος θεοῦ  ἀποστρεφόμενοι τόν ἐνδεόμενον  καταπονοῦντες τόν θλιβόμενον  πλουσίων παράκλητοι  πενήτων ἄνομοι κριταί  πανθαμάρτητοι

21.1.1.text  Καλὸν οὖν ἐστὶν μαθόντα τὰ δικαιώματα τοῦ κυρίου, ὅσα γέγραπται, ἐν τούτοις περιπατεῖν.
21.1.1.flags g     .   g     .       g  .          .   .       .   .          p  .       .
21.1.1.norm  Καλόν οὖν ἐστίν μαθόντα τά δικαιώματα τοῦ κυρίου  ὅσα γέγραπται  ἐν τούτοις περιπατεῖν

21.1.2.text  ὁ γὰρ ταῦτα ποιῶν ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ δοξασθήσεται·
21.1.2.flags p g   .     .     p  .  .        .   .    .
21.1.2.norm  ὁ γάρ ταῦτα ποιῶν ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ δοξασθήσεται

21.1.3.text  ὁ ἐκεῖνα ἐκλεγόμενος μετὰ τῶν ἔργων αὐτοῦ συναπολεῖται.
21.1.3.flags p .      .           g    .   .     .     .
21.1.3.norm  ὁ ἐκεῖνα ἐκλεγόμενος μετά τῶν ἔργων αὐτοῦ συναπολεῖται

21.1.4.text  διὰ τοῦτο ἀνάστασις, διὰ τοῦτο ἀνταπόδομα.
21.1.4.flags g   .     .          g   .     .
21.1.4.norm  διά τοῦτο ἀνάστασις  διά τοῦτο ἀνταπόδομα

21.2.1.text  ἐρωτῶ τοὺς ὑπερέχοντας, εἴ τινά μου γνώμης ἀγαθῆς λαμβάνετε συμβουλίαν·
21.2.1.flags .     g    .            .  .    n   .      .      .         .
21.2.1.norm  ἐρωτῶ τούς ὑπερέχοντας  εἴ τινά μου γνώμης ἀγαθῆς λαμβάνετε συμβουλίαν

21.2.2.text  ἔχετε μεθ’ ἑαυτῶν εἰς οὓς ἐργάσησθε τὸ καλόν·
21.2.2.flags .     l    .      p   g   .         g  .
21.2.2.norm  ἔχετε μετά ἑαυτῶν εἰς οὕς ἐργάσησθε τό καλόν

21.2.3.text  μὴ ἐλλείπητε.
21.2.3.flags g  .
21.2.3.norm  μή ἐλλείπητε

21.3.1.text  ἐγγὺς ἡ ἡμέρα ἐν ᾗ συναπολεῖται πάντα τῷ πονηρῷ·
21.3.1.flags g     p .     p  . .            .     .  .
21.3.1.norm  ἐγγύς ἡ ἡμέρα ἐν ᾗ συναπολεῖται πάντα τῷ πονηρῷ

21.3.2.text  ἐγγὺς ὁ κύριος καὶ ὁ μισθὸς αὐτοῦ.
21.3.2.flags g     p .      g   p g      .
21.3.2.norm  ἐγγύς ὁ κύριος καί ὁ μισθός αὐτοῦ

21.4.1.text  ἔτι καὶ ἔτι ἐρωτῶ ὑμᾶς·
21.4.1.flags .   g   .   .     .
21.4.1.norm  ἔτι καί ἔτι ἐρωτῶ ὑμᾶς

21.4.2.text  ἑαυτῶν γίνεσθε νομοθέται ἀγαθοί, ἑαυτῶν μένετε σύμβουλοι πιστοί, ἄρατε ἐξ ὑμῶν πᾶσαν ὑπόκρισιν.
21.4.2.flags .      .       .         .       .      .      .         .       .     pm .    .     .
21.4.2.norm  ἑαυτῶν γίνεσθε νομοθέται ἀγαθοί  ἑαυτῶν μένετε σύμβουλοι πιστοί  ἄρατε ἐκ ὑμῶν πᾶσαν ὑπόκρισιν

21.5.1.text  ὁ δὲ θεός, ὁ τοῦ παντὸς κόσμου κυριεύων, δῴη ὑμῖν σοφίαν, σύνεσιν, ἐπιστήμην, γνῶσιν τῶν δικαιωμάτων αὐτοῦ, ὑπομονήν.
21.5.1.flags p g  .     p .   g      .      .         .   .    .       .        .          .      .   .           .      .
21.5.1.norm  ὁ δέ θεός  ὁ τοῦ παντός κόσμου κυριεύων  δῴη ὑμῖν σοφίαν  σύνεσιν  ἐπιστήμην  γνῶσιν τῶν δικαιωμάτων αὐτοῦ  ὑπομονήν

21.6.1.text  γίνεσθε δὲ θεοδίδακτοι, ἐκζητοῦντες τί ζητεῖ κύριος ἀφ’ ὑμῶν, καὶ ποιεῖτε ἵνα εὑρεθῆτε ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως.
21.6.1.flags .       g  .            .           .  .     .      l   .     g   .       .   .        p  .     .
21.6.1.norm  γίνεσθε δέ θεοδίδακτοι  ἐκζητοῦντες τί ζητεῖ κύριος ἀπό ὑμῶν  καί ποιεῖτε ἵνα εὑρεθῆτε ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως

21.7.1.text  εἰ δὲ τίς ἐστιν ἀγαθοῦ μνεία, μνημονεύετέ μου μελετῶντες ταῦτα, ἵνα καὶ ἡ ἐπιθυμία καὶ ἡ ἀγρυπνία εἴς τι ἀγαθὸν χωρήσῃ.
21.7.1.flags p  g  .   n     .      .      x           n   .          .      .   g   p .        g   p .        .   n  g      .
21.7.1.norm  εἰ δέ τίς ἐστίν ἀγαθοῦ μνεία  μνημονεύετε μου μελετῶντες ταῦτα  ἵνα καί ἡ ἐπιθυμία καί ἡ ἀγρυπνία εἴς τὶ ἀγαθόν χωρήσῃ

21.7.2.text  ἐρωτῶ ὑμᾶς, χάριν αἰτούμενος.
21.7.2.flags .     .     .     .
21.7.2.norm  ἐρωτῶ ὑμᾶς  χάριν αἰτούμενος

21.8.1.text  ἕως ἔτι τὸ καλὸν σκεῦός ἐστιν μεθ’ ὑμῶν, μὴ ἐλλείπητε μηδενὶ ἑαυτῶν, ἀλλὰ συνεχῶς ἐκζητεῖτε ταῦτα καὶ ἀναπληροῦτε πᾶσαν ἐντολήν·
21.8.1.flags .   .   g  g     x      n     l    .     g  .         g      .       g    .       .         .     g   .           .     .
21.8.1.norm  ἕως ἔτι τό καλόν σκεῦος ἐστίν μετά ὑμῶν  μή ἐλλείπητε μηδενί ἑαυτῶν  ἀλλά συνεχῶς ἐκζητεῖτε ταῦτα καί ἀναπληροῦτε πᾶσαν ἐντολήν

21.8.2.text  ἔστιν γὰρ ἄξια.
21.8.2.flags .     g   .
21.8.2.norm  ἔστιν γάρ ἄξια

21.9.1.text  διὸ μᾶλλον ἐσπούδασα γράψαι ἀφ’ ὧν ἠδυνήθην, εἰς τὸ εὐφρᾶναι ὑμᾶς.
21.9.1.flags g   .      .         .      l   .  .         p   g  .        .
21.9.1.norm  διό μᾶλλον ἐσπούδασα γράψαι ἀπό ὧν ἠδυνήθην  εἰς τό εὐφρᾶναι ὑμᾶς

21.9.2.text  σώζεσθε, ἀγάπης τέκνα καὶ εἰρήνης.
21.9.2.flags .        .      .     g   .
21.9.2.norm  σώζεσθε  ἀγάπης τέκνα καί εἰρήνης

21.9.3.text  ὁ κύριος τῆς δόξης καὶ πάσης χάριτος μετὰ τοῦ πνεύματος ὑμῶν.
21.9.3.flags p .      .   .     g   .     .       g    .   .         .
21.9.3.norm  ὁ κύριος τῆς δόξης καί πάσης χάριτος μετά τοῦ πνεύματος ὑμῶν

SB.1.1.text  Ἐπιστολὴ Βαρνάβα.
SB.1.1.flags g        .
SB.1.1.norm  Ἐπιστολή Βαρνάβα
